KFX
  container_id=CR!961bf206-1d01-11ec-b099-441ea1508474
  document_symbols_bytes=4014
  fragments=355
    type=$145 (340)
      fid=content_0
        ion="{name:content_0,'$146':[\"Ритм войны. Том 1\",\"Предисловие и благодарности\",\"С гордостью представляю вам «Ритм войны», четвертую книгу из цикла «Архив Буресвета». Я начал писать эту серию десять лет назад, и с годами мне все больше нравилось видеть, как история растет, становясь такой, какой я представлял ее себе. В частности, одна сцена в конце этой книги была среди первых, что пришли мне в голову более двадцати лет назад!\",\"Мы приближаемся к последней  …"
      fid=content_1
        ion="{name:content_1,'$146':[\"Художники, внесшие свой вклад в «Ритм войны», бросили вызов не только пандемии и трагедии на финальном этапе работы над иллюстрациями; некоторым в буквальном смысле пришлось сразиться с бурей, чтобы закончить начатое. Я преклоняюсь перед их талантом и целеустремленностью, и всем им не только выражаю свою сердечную благодарность, но и желаю мира в эти трудные времена.\",\"Один из самых ярких моментов моей карьеры – работа с …"
      fid=content_10
        ion="{name:content_10,'$146':[\"Лишь увидев труп, Навани осознала правду – та начала просачиваться в сознание, одевая холодом, как зимний дождь. Тело Гавилара, изломанное и окровавленное, лежало на столе в кладовке; охранники отталкивали испуганных слуг, когда те просили объяснений.\",\"Навани стояла над мертвым мужем. Даже видя его с кровью в бороде, в разбитом осколочном доспехе, бездыханным и с зияющими ранами на теле… даже теперь она задавалась вопро …"
      fid=content_100
        ion="{name:content_100,'$146':[\"На следующее утро после вечеринки Шаллан пришлось расплачиваться за склонность Вуали к выпивке. Снова. В голове пульсировала боль, и воспоминания о большей части ночи превратились в размытое пятно. Шквальная женщина.\",\"К счастью, с помощью толики буресвета и трав от головной боли к окончанию встречи со своими счетоводами и министрами она почувствовала себя лучше. Она была женой великого князя, и, хотя их земли в Алеткар\xd0 …"
      fid=content_101
        ion="{name:content_101,'$146':[\"Ей тогда было всего одиннадцать. Семь лет назад – и если эта временная шкала была верна, она, должно быть, начала видеть Узора еще маленьким ребенком. Задолго до того, как Ясна впервые встретила своего спрена. Шаллан не помнила своих первых опытов с Узором. Если не считать отчетливого образа призыва осколочного клинка, чтобы защитить себя в детстве, она вычеркнула все подобные воспоминания.\",\"«Нет, они здесь,\u00a0– подумала В …"
      fid=content_102
        ion="{name:content_102,'$146':[\"Шаллан сделала несколько пометок внизу грубо набросанной карты Йалай. Какими бы навыками в политике ни обладала эта женщина, талантом рисовальщика она явно была обделена. Но может быть, Шаллан отыщет какие-нибудь настоящие карты Шейдсмара и сравнит?\",\"Дверь открылась, вошли Балат с каким-то другом: они только что сменились со сторожевого поста. Шаллан сидела спиной ко входу, но поняла, кто пришел, по тихим голосам – Эйли\xd1 …"
      fid=content_103
        ion="{name:content_103,'$146':[\"Он там и стоял – высокий, с лицом, покрытым странными шрамами, в черной с золотым униформе, как и Балат. Это были цвета княжества Себариаль – дома, с которым Шаллан на некоторое время объединилась, прежде чем выйти замуж за одного из Холинов. Она уже видела Мрейза в похожей униформе – год назад, когда он служил Йалай и дому Садеас.\",\"Униформа Мрейзу не шла. Не то чтобы она была плохо сшита, просто он в ней выглядел… неправил\xd1 …"
      fid=content_104
        ion="{name:content_104,'$146':[\"–\u00a0Мы зовем его Гобби. Он стар для тренировок, но с очередным призывом в армию пришло много новых людей, кто раньше не держал в руках меча.\",\"–\u00a0А как он?\",\"–\u00a0Гобби-то? Ну, парень он славный, но делает много ошибок. На прошлой неделе чуть не отрубил человеку руку! Капитан Таланан устроил ему взбучку, скажу я вам!\u00a0– Балат усмехнулся, но замолчал, увидев невеселое лицо Вуали.\",\"Она стала Шаллан и запоздало улыбнулась, но ее братья  …"
      fid=content_105
        ion="{name:content_105,'$146':[\"–\u00a0Этот зверек похож на крысу, но другой. Ты же знаешь значение слова «крот»? Осведомитель. Происходит от названия этих существ, которые живут в Шиноваре и копаются в местах, где они не нужны. За века они пересекли Азир, а затем забрались в горы.\",\"–\u00a0Как скажешь,\u00a0– проговорила Вуаль.\",\"Мужчина со шрамом посмотрел на нее, на его губах заиграла легкая улыбка.\",\"–\u00a0Шаллан найдет это интересным, Вуаль. Разве ты не хочешь еще поспр\xd0 …"
      fid=content_106
        ion="{name:content_106,'$146':[\"К счастью, на такой случай у них была Сияющая. Она усваивала уроки, которые не шли Вуали впрок. Сияющая не возражала, когда с ней обходились как с подмастерьем, она любила учиться. Она заставила Шаллан осветлить волосы, хотя они оставались под мужской личиной, выпрямилась и сложила руки за спиной.\",\"Нужен вопрос получше.\",\"–\u00a0Налатис,\u00a0– сказала Сияющая.\u00a0– Скадариал. Что это?\",\"–\u00a0Налтис. Скадриал.\u00a0– Он произнес эти слова по-д …"
      fid=content_107
        ion="{name:content_107,'$146':[\"–\u00a0У меня есть для тебя новости,\u00a0– сказала Шаллан.\u00a0– Сья-анат связалась со мной, пока меня не было. Она согласилась на твои условия и посылает одного из своих спренов в башню, где он будет исследовать ваших членов на предмет возможных уз.\",\"–\u00a0Условия были другими,\u00a0– заметил он.\u00a0– Она должна была раздобыть мне спрена для уз.\",\"–\u00a0Бери, что дают,\u00a0– отрезала Шаллан.\u00a0– Вспомни хотя бы, с чего мы начали в прошлом году. В последн\xd0 …"
      fid=content_108
        ion="{name:content_108,'$146':[\"Курица Мрейза закончила свой обед. Она ковыряла и ела мясо, но в конце концов проглотила остаток тушки целиком. Затем распушила перья и присела. У Шаллан не было большого опыта общения с этим существом, но оно, похоже, не любило холода.\",\"Так странно, что Мрейз выставляет его напоказ. Вероятно, этого требовала его натура – он всегда хотел быть не как все. Большинство, вероятно, сочло бы содержание странных экзотических живо …"
      fid=content_109
        ion="{name:content_109,'$146':[\"Шаллан сложила руки на груди, взвешивая свои желания. Уже больше года она говорила себе, что продолжает общаться с Духокровниками только для того, чтобы узнать их секреты. Но Вуали нравилось быть одной из них. Нравился трепет, который вызывали интриги. И даже тревога из-за того, что ее могли раскрыть.\",\"А вот Шаллан всегда пребывала в поисках ответов. Настоящих секретов. Конечно, даже Ясна не смогла бы слишком сердиться на \xd0 …"
      fid=content_11
        ion="{name:content_11,'$146':[\"Затем, чувствуя его кровь на своем лице, она встала и сделала вид, что взяла себя в руки. Несколько часов после этого, сражаясь с хаосом, в который погрузился перевернутый вверх дном город, она беспокоилась, что приобретет репутацию бессердечной. Вместо этого люди, казалось, находили ее стойкость утешительной.\",\"Короля больше нет, но осталось королевство. Гавилар покинул этот мир так же, как жил в нем: устроив грандиозную д\xd1 …"
      fid=content_110
        ion="{name:content_110,'$146':[\"В результате получилась изогнутая коническая форма, вершина которой напоминала корону. И в то же время сооружение казалось природным, чему способствовал и сланцекорник, которым заросли стены. Сам дворец словно принадлежал к растительному царству, как некий ствол, грубой текстуры, мощный в основании, с нежными отростками, поднимающимися к верхушке.\",\"Венли подошла, настроенная на ритм напряжения. Последние двадцать час …"
      fid=content_111
        ion="{name:content_111,'$146':[\"Она добралась до верха лестницы и прошла мимо двух фаннан-им, Измененных, с гибкими семифутовыми телами и копной волос, которые росли только на самой макушке, ниспадая вокруг панциря, покрывавшего остальную часть их черепов. Эти двое не участвовали в строительстве дворца: они сидели с пустыми взглядами. Тимбре затрепетала в ритме утраты. Ушедшие. Как и в случае со многими Сплавленными, их разумы пали жертвой бесконечног …"
      fid=content_112
        ion="{name:content_112,'$146':[\"Для великой леди Лешви была невысокого ранга. Полевой командир, но все же простой солдат. Она представляла собой одновременно и сливки неважного общества, и отбросы важного. Она шла по лезвию ножа и потому соблюдала неизменную осторожность.\",\"Девять загудели вместе, а затем начали петь в унисон – и песня, и ритм оказались совершенно незнакомы Венли. У нее по спине побежали мурашки, особенно когда она поняла, что не понима …"
      fid=content_113
        ion="{name:content_113,'$146':[\"Лешви опустилась вниз, а Венли выпрямилась и снова встала в строй перед своей хозяйкой. Это позволило ей как следует рассмотреть Сплавленного, который принадлежал к новой для нее разновидности. Огромный, с зазубренным панцирем и темно-рыжими волосами; он носил только простую черную накидку вместо одежды. Или… его волосы и были одеждой? Он как будто сливался с этой тканью.\",\"Восхитительно. Некс-им, Те, кто в оболочках,\u00a0– д …"
      fid=content_114
        ion="{name:content_114,'$146':[\"–\u00a0Но… в прошлый раз они не умерли?\u00a0– спросила Венли.\u00a0– Они остались, но вы все-таки оказались заперты.\",\"–\u00a0Да… Они каким-то образом нашли способ сделать так, чтобы Клятвенный договор зависел от единственного члена. Как бы то ни было, до того как началась Изоляция, этому,\u00a0– она кивнула в сторону Преследователя,\u00a0– всегда удавалось найти и убить каждого человека, который превзошел его. Как только начиналась Изоляция, он у …"
      fid=content_115
        ion="{name:content_115,'$146':[\"–\u00a0Мы признаём приоритетное право Лешви на этого человека,\u00a0– сказали Девять.\u00a0– Преследователь, ты не начнешь охоту, пока у Лешви не появится шанс сразиться с ним снова.\",\"–\u00a0Это подрывает все мое существование!\u00a0– сказал Преследователь, потом указал на Лешви.\u00a0– Она хочет уничтожить мое наследие из злобы!\",\"–\u00a0Тогда ты должен надеяться, что она проиграет в их следующем столкновении,\u00a0– сказал один из Девяти.\u00a0– Лешви, ты мо\xd0 …"
      fid=content_116
        ion="{name:content_116,'$146':[\"–\u00a0Очевидно,\u00a0– сказала Рабониэль,\u00a0– что человекам было предоставлено слишком много времени для роста. Они расплодились по всему Рошару. У них есть стальное оружие и передовая военная тактика. В некоторых областях они превосходят наши собственные знания. Единственное, чего у них еще нет,\u00a0– это власти над своими силами. Среди них мало познавших Четвертый Идеал – возможно, всего один,\u00a0– и теперь, когда Сородич умер, они \xd0 …"
      fid=content_117
        ion="{name:content_117,'$146':[\"–\u00a0Я проведу отряд в башню, а затем обеспечу контроль над сердцем Сородича. Используя свои природные таланты и дары Вражды, я изменю это сердце и обращу башню на наши нужды. Люди падут; их силы не сработают, в отличие от наших. После того я за короткий срок узнаю многое, изучая самосветы в сердце Сородича. Возможно, достаточно, чтобы создать новое оружие против Сияющих и человеков.\",\"Один из Небесных, мален по имени Йешишин, \xd0 …"
      fid=content_118
        ion="{name:content_118,'$146':[\"Вайр. Человек, которого когда-то звали Моашем. Он был одет как солдат, с идеально подстриженными волосами, в строгом мундире, сшитом по человеческому образцу. Это уникум. Почему Девять продолжали его терпеть? Мало того, почему они дали ему Клинок Чести, одну из самых драгоценных реликвий на Рошаре?\",\"Он спустил ногу с карниза. Меч держал на коленях, и тот блестел в лучах солнца, когда его острие двигалось.\",\"–\u00a0Он остановит ва …"
      fid=content_119
        ion="{name:content_119,'$146':[\"–\u00a0Ты только что вернулась,\u00a0– сказала Лешви,\u00a0– у тебя нет прислуги и помощников. Твое предприятие потребует и того и другого.\u00a0– Она указала в сторону, на Венли.\u00a0– Я собрала штат верных и очень способных певцов. Могу одолжить их тебе для этой затеи и сама оказать посильную помощь в качестве извинения за мои возражения.\",\"–\u00a0У тебя всегда самые лучшие слуги.\u00a0– Рабониэль взглянула на Венли.\u00a0– Это Последняя слушательница, н …"
      fid=content_12
        ion="{name:content_12,'$146':[\"Ее бдительные солдаты двигались вдоль очереди. Паршуны с мечами. Они научились читать и настаивали, чтобы их называли певцами. Спустя год после их пробуждения Лирин все еще находил подобные вещи странными. Впрочем, ему-то какая разница? В каком-то смысле мало что изменилось. Паршуны были подвержены тем же страстям, что и светлорды-алети. Тот, кто ощутил вкус к власти, желал большего и потому искал его при помощи меча. Обычн …"
      fid=content_120
        ion="{name:content_120,'$146':[\"Лешви взлетела, предоставив Венли спускаться по ступенькам. В этот момент она заметила Рабониэль и Преследователя, заговорщически беседующих в полумраке третьего этажа. Вот буря, во что теперь втягивают Венли?\",\"Тимбре затрепетала внутри ее.\",\"–\u00a0Возможность?\u00a0– перепросила Венли.\u00a0– Что за возможность?\",\"Тимбре снова затрепетала.\",\"–\u00a0Я думала, ты ненавидишь человеков-Сияющих,\u00a0– прошептала Венли.\u00a0– Какая разница, найдем  …"
      fid=content_121
        ion="{name:content_121,'$146':[\"Теперь ему оставалось только найти новую цель в жизни. Буря свидетельница, это его пугало – отсутствие работы напоминало о буднях мостовиков. Когда он не участвовал в вылазках с мостами, дни тянулись бесконечно. Пустота их притупляла разум, словно странный ментальный анестетик. Теперь его жизнь стала намного лучше. Жалость к себе не мешала ему заметить или признать это. И все же ему было неприятно это сходство.\",\"Сил пар\xd0 …"
      fid=content_122
        ion="{name:content_122,'$146':[\"–\u00a0Дело в том, что… есть несколько мастеров-мечников, Каладин. Некоторые из них действительно полезны. Так почему ты хочешь поговорить с Зайхелем?\",\"Он не был уверен, что сможет объяснить. Вероятно, любой из ревнителей, которые часто посещали тренировочные площадки, мог ответить на его вопросы. Но они, как и остальные, смотрели на Каладина с уважением и благоговением. Он хотел поговорить с кем-то, кто был бы с ним абсолютно  …"
      fid=content_123
        ion="{name:content_123,'$146':[\"Это истощало свет, как и использование фабриаля. Действительно, самосветы периодически трескались, как это случалось и с фабриалями. Каким-то образом смесь спренов, музыки и света создала своего рода органическую машину, которая поддерживала жизнь растений через буресвет.\",\"Рлайн, одетый в форму Четвертого моста, ходил от фонаря к фонарю, проверяя точность ритмов. В эти дни он обычно носил боеформу, хотя и признался Кала …"
      fid=content_124
        ion="{name:content_124,'$146':[\"–\u00a0Обстоятельства…\u00a0– Рлайн поднял руку и изучил рисунок на своей коже.\u00a0– Я когда-нибудь рассказывал вам, сэр, как попал в команду мостовиков?\",\"Каладин медленно покачал головой.\",\"–\u00a0Я ответил на один вопрос,\u00a0– сказал Рлайн.\u00a0– Мой владелец был светлоглазым среднего дана – Вы его не знаете. Надсмотрщик среди квартирмейстеров Садеаса. Он позвал жену на помощь, пытаясь сложить в уме цифры, и я, не подумав, подсказал ему отв\xd0 …"
      fid=content_125
        ion="{name:content_125,'$146':[\"Зайхель был полон всего того, чего инстинкты Каладина советовали избегать. Можно было научиться оценивать солдат по тому, как они относились к своей униформе. Аккуратно выглаженный мундир не приносил победу на поле битвы сам по себе, но зачастую человек, который тщательно начищал пуговицы, безупречно вел себя в строю. Солдаты с неопрятными бородами и в рваной одежде, как правило, были из тех, кто проводит вечера за выпив …"
      fid=content_126
        ion="{name:content_126,'$146':[\"Каладин бросил взгляд на веревку для сушки, где сидела Сил в облике молодой женщины. Она пожала плечами, и Каладин призвал ее как клинок – длинный и тонкий, изящный. Не похожий на оглоблю, которой раньше орудовал Далинар.\",\"–\u00a0Притупи лезвие, чуллья твоя башка,\u00a0– сказал Зайхель.\u00a0– Моя душа, может быть, и обветшала, но я не хочу, чтобы ее порвали в клочья. И никаких особых сил с твоей стороны. Хочу увидеть, как ты сражаешься, а  …"
      fid=content_127
        ion="{name:content_127,'$146':[\"Зайхель спокойно шагнул в сторону, взмахнул шарфом, рассекая воздух со свистом, а потом завертел им, словно булавой. Каладин не видел, чтобы от ревнителя исходил буресвет, и у него не было причин полагать, что этот человек умеет связывать потоки… но в том, как ткань сжимала его руку, чувствовалось нечто сверхъестественное.\",\"Зайхель растянул шарф в руках – он оказался длиннее, чем ожидал Каладин.\",\"–\u00a0Ты веришь во Всемогущ\xd0 …"
      fid=content_128
        ion="{name:content_128,'$146':[\"–\u00a0Так сказал Адолин. Пусть эта дура сперва пройдет через Перпендикулярность Культивации, и я не стану сдерживать свои дохи, пока жду ее прибытия.\",\"Он махнул Каладину, приглашая атаковать снова.\",\"Каладин вытащил из-за пояса метательный нож и принял стойку меча-и-ножа. Знаком он предложил Зайхелю атаковать самому. Мастер-мечник улыбнулся и бросил свою простыню Каладину. Она раздулась, широко распахнувшись, словно собира\xd1 …"
      fid=content_129
        ion="{name:content_129,'$146':[\"Каладин поднял упавший шарф, затем взглянул на Сил, которая спустилась по невидимым ступенькам рядом с ним, в воздухе. Она пожала плечами.\",\"Каладин сжал ткань в руке, затем обошел простыни. Мечник присел на край плато, свесив ноги, и уставился на ближайший горный хребет. Каладин бросил шарф на кучу других – все они теперь были серыми.\",\"–\u00a0Кто ты?\u00a0– спросил Каладин.\u00a0– Ты такой же, как Шут?\",\"В Зайхеле всегда ощущалось нечто с …"
      fid=content_13
        ion="{name:content_13,'$146':[\"–\u00a0Как камень,\u00a0– повторила она и покачала головой.\u00a0– Ты не видел спренов чумы у этих беженцев? Если эти спрены проникнут в город, они могут убить всех.\",\"–\u00a0Не спрены – причина болезни. Зараза распространяется через воду, грязь, а иногда через дыхание тех, кто ее переносит.\",\"–\u00a0Суеверие,\u00a0– отрезала она.\",\"–\u00a0Мудрость Вестников,\u00a0– не сдался Лирин.\u00a0– Нам следует соблюдать осторожность.\",\"Фрагменты старых рукописей, многократ …"
      fid=content_130
        ion="{name:content_130,'$146':[\"–\u00a0Вижу? Нет. Чувствую?\u00a0– Зайхель пожал плечами.\u00a0– Отрежьте немного божественности и оставьте ее в покое. В конце концов она оживет. И если позволить человеку умереть со слишком Инвестированной душой – или Инвестировать его прямо во время умирания,\u00a0– он оставит после себя тень, которую можно прибить обратно к телу. Его собственному, если быть милосердным. Сделав так, получишь вот это.\u00a0– Зайхель указал на себя.\u00a0– Инвес\xd1 …"
      fid=content_131
        ion="{name:content_131,'$146':[\"Странная сфера, предоставленная Сзетом, на первый взгляд казалась точно такой же. Пурпурное на черном, невозможный цвет. Как и в случае обычной сферы с пустотным светом, ее чернота расширялась, делая окружающий воздух тусклым.\",\"Но у этой сферы был дополнительный эффект, который Навани не сразу заметила. Она искривляла воздух вокруг себя. Слишком долгое разглядывание сферы вызывало отчетливое ощущение дезориентации. Эт …"
      fid=content_132
        ion="{name:content_132,'$146':[\"«Буря свидетельница, это опасно»,\u00a0– решила Навани. Далинар мог говорить об искуплении и исцелении сломленных душ, но это существо было неистовым огнем, готовым вырваться из очага и поглотить любое топливо, которое сможет найти. Сзет убивал королей и великих князей – сгубил более десятка правителей по всему Рошару. Да, большая часть вины пала на Таравангиана, но Сзет был орудием, которое использовали, чтобы причинить ра …"
      fid=content_133
        ion="{name:content_133,'$146':[\"Менее чем через час она вышла на Облачную дорожку – садовый балкон у основания восьмого яруса башни. Уритиру был почти двести этажей высотой, десять ярусов по восемнадцать этажей в каждом, и восьмой ярус располагался почти наверху, на головокружительной высоте.\",\"Нижняя часть башни была встроена в склоны окружающих скал, и только верхняя будто вырастала из них. Облачная дорожка огибала почти весь периметр – этакий отк\xd1 …"
      fid=content_134
        ion="{name:content_134,'$146':[\"«Ты не могла знать,\u00a0– сказала себе Навани.\u00a0– Ты не можешь быть виновата во всем». Она пыталась преодолеть эти чувства – и не менее иррациональные, которые шептали, что она разделяет вину за смерть Элокара. Если бы она удержала его от выполнения этой дурацкой миссии…\",\"Нет. Нет, она удержит Гэва, ей будет больно, но она будет двигаться вперед. Она заставила себя думать о тех чудесных моментах, когда Элокар был маленьким ма\xd0 …"
      fid=content_135
        ion="{name:content_135,'$146':[\"–\u00a0Да, конечно, конечно. И видите, показания температуры перед бурей тоже немного повышаются. Вы спрашивали, насколько холоднее здесь, на Облачной дорожке, чем внизу, возле полей? Светлость, здесь теплее.\",\"Она нахмурилась, потом посмотрела на гуляющих. Перед их лицами не вился пар от дыхания. Здесь, наверху, было холоднее – Навани сама это заметила,\u00a0– но не потому ли, что она ожидала такого? Кроме того, она всегда попадала н …"
      fid=content_136
        ion="{name:content_136,'$146':[\"До той поры, пока Далинар был готов притворяться, что его поступки были благородны, королевство притворялось вместе с ним. Теперь алети предстояло взглянуть правде в глаза – той самой правде, что давно пряталась за оправданиями и политической круговертью. Ни одна армия, какой бы чистой ни была ее репутация, не уходила с войны незапятнанной. И ни один лидер, каким бы благородным он ни был, не мог не утонуть в грязи, вступив …"
      fid=content_137
        ion="{name:content_137,'$146':[\"Навани взяла с них обещание помалкивать об этой сфере и сообщать результаты своих испытаний только ей. Она дала им разрешение реквизировать несколько настоящих сфер с пустотным светом, захваченных в бою, для сравнения. Затем она оставила странную сферу у них. Это решение ее взволновало – не потому, что она не доверяла этим двум ученым дамам, они уже имели дело с чрезвычайно дорогим и деликатным оборудованием и доказали …"
      fid=content_138
        ion="{name:content_138,'$146':[\"–\u00a0Знаю, знаю,\u00a0– поморщился Адолин.\u00a0– Я предложил ему своих портных, сказал, что мы купим ему гердазийский мундир. Он сказал: «Гердаза больше нет. Кроме того, человек в мундире не сможет попасть туда, куда мне хочется попасть». Даже не знаю, что делать с ним.\",\"В другом конце маленькой комнаты Норка рассматривал один из воздуховодов в каменной стене и кивал в ответ на объяснения Шаллан по поводу безопасности.\",\"–\u00a0Он замышля …"
      fid=content_139
        ion="{name:content_139,'$146':[\"–\u00a0Мы больше не используем термин «Приносящие пустоту»,\u00a0– сказал Далинар.\u00a0– Он оказался… неточным. Мы называем наших врагов певцами. Что касается карты, то она здесь.\",\"Он посмотрел на Шаллан; та кивнула и вдохнула буресвет из сфер в своей сумке. Навани поспешила приготовить блокнот.\",\"Шаллан и Далинар вместе призвали карту.\",\"17.\u00a0Предложение\",\"Самое простое оружие Сплавленных, которое они обращают против нас,\u00a0– не фабриа\xd0 …"
      fid=content_14
        ion="{name:content_14,'$146':[\"–\u00a0Я не сдам этого гердазийского генерала,\u00a0– сказал Лирин.\u00a0– Перестань так на меня смотреть. Я ненавижу войну, но не осуждаю твоего героя.\",\"–\u00a0И твой сын скоро придет за ним?\",\"–\u00a0Мы послали Кэлу весточку. Этого должно быть достаточно. Убедись, что твой муж готов с отвлекающим маневром.\",\"Она кивнула и пошла дальше, чтобы предложить воду стражникам-паршунам у входа в город. Лирин быстро осмотрел нескольких беженцев, а затем \xd0 …"
      fid=content_140
        ion="{name:content_140,'$146':[\"Далинар увеличил карту до полного размера и посмотрел на Шаллан. Она кивнула, и над частями карты появились парящие глифы – цифры из буресвета, написанные так, чтобы их могли прочитать мужчины.\",\"–\u00a0Это наши лучшие оценки численности войск,\u00a0– сказал Далинар.\u00a0– Певцы обозначены золотом, наши войска – что, конечно, более точно – цветом соответствующей армии. Отдельные глифы соответствуют пехотинцам, тяжелой пехоте, лучн …"
      fid=content_141
        ion="{name:content_141,'$146':[\"Норка кивнул и двинулся на восток, осматривая второй из двух фронтов: линию между Алеткаром и Йа-Кеведом. Здесь захваченная родина Навани стала надежным плацдармом для врага, который сражался с силами коалиции во главе с Таравангианом и Далинаром.\",\"Бои на этом фронте в основном сводились к стычкам на границе. Сплавленные до сих пор отказывались участвовать в традиционных крупномасштабных сражениях – и большая часть г …"
      fid=content_142
        ion="{name:content_142,'$146':[\"–\u00a0Иметь на своей стороне Черного Шипа – это и впрямь кое-что новенькое,\u00a0– заметил Норка.\u00a0– Но прежде чем я дам какие-либо обещания, скажите мне, почему у вас так много войск, расквартированных здесь, здесь и здесь.\",\"Он указал на несколько укреплений на южной границе Алеткара, недалеко от океана.\",\"–\u00a0Нам нужно удержать порты.\",\"–\u00a0Хм. Да, я предполагаю, что это оправдание работает для других членов вашей коалиции.\",\"Далинар \xd0 …"
      fid=content_143
        ion="{name:content_143,'$146':[\"–\u00a0Я согласен, что вам нужно перейти в наступление,\u00a0– продолжил Норка.\u00a0– Однако, если Таравангиан не заслуживает доверия, экспедиция в Алеткар сейчас обернется катастрофой для ваших сил. Даже без опасности предательства враг слишком силен в этом районе. Я провел немало времени, сражаясь с ними, и могу сказать вам, что в вашей стране их позиции прочны. Мы не сможем легко их вытеснить и уж точно не сможем это сделать, ведя \xd0 …"
      fid=content_144
        ion="{name:content_144,'$146':[\"–\u00a0Не знаю,\u00a0– ответила Ясна.\u00a0– Все равно что запрягать чуллов до того, как мы их купим. Мы не знаем, возможен ли такой компромисс, как ты предлагаешь.\",\"–\u00a0Невозможен,\u00a0– встрял Шут, потягивая вино.\",\"Навани нахмурилась, глядя на него. Он подошел и рассеянно протянул Ясне кубок, а собственный опрокинул, уткнувшись в него похожим на клюв носом.\",\"–\u00a0Шут?\u00a0– спросил Далинар.\u00a0– Опять остришь?\",\"–\u00a0Вся соль во Вражде, Далинар, но с то …"
      fid=content_145
        ion="{name:content_145,'$146':[\"–\u00a0Именно это я и делаю,\u00a0– сказала Ясна.\u00a0– Хотя приношу извинения за то, что ты попал в ту же группу, дядя. Хорошо, что ты мне возражаешь. Не стесняйся. Слишком многие видели, как Элокар преклонял перед тобой колено, и эта мерзкая история с «великим королем» до сих пор попахивает. Показывая, что мы не едины в этом, мы укрепляем мою позицию, доказывая, что я не пешка Черного Шипа.\",\"–\u00a0Я бы хотел, чтобы ты притормозила. Я не совсе …"
      fid=content_146
        ion="{name:content_146,'$146':[\"Навани явно чувствовала себя неловко в их присутствии. Всю свою жизнь она сжигала охранные глифы, говорящие об этих двоих, моля Всевышнего об их помощи. Она использовала их в своих обетах, думала о них в своем ежедневном богослужении. Ясна отказалась от веры, а Далинар… она теперь сама не понимала, во что он верит. Это был сложный вопрос.\",\"Но Навани продолжала надеяться на Вестников и Всемогущего. Надеяться, что у них есть …"
      fid=content_147
        ion="{name:content_147,'$146':[\"–\u00a0Нам нужен стабильный район в Макабаке, дядя,\u00a0– сказала Ясна.\u00a0– Потому что в конце концов нам придется иметь дело с шинцами. И по крайней мере, не помешает узнать, что они разведали про узокователей после того, как веками владели Клинком Чести и экспериментировали с силами, подобными твоей.\",\"Далинар повернулся к Навани. Она кивнула. Здесь что-то было. Если они найдут способ снова заточить Сплавленных в темницу… что ж, э …"
      fid=content_148
        ion="{name:content_148,'$146':[\"Он достиг приличной высоты, затем описал бодрящую петлю, пользуясь сплетениями без всякой сознательной мысли. Он уже делал это так же безотчетно, как шевелил пальцами. Сил пронеслась рядом с ним и засмеялась, встретив пару спренов ветра.\",\"«Я буду скучать»,\u00a0– подумал он и тут же почувствовал себя глупо. Он не умирает. Он уходит на пенсию. Он все равно будет летать. Нет смысла отрицать очевидное из жалости к себе. Встретить  …"
      fid=content_149
        ion="{name:content_149,'$146':[\"–\u00a0Он лжет,\u00a0– сказала Сил заговорщицким тоном, сидя на плече Хесины.\u00a0– Он всегда так говорил. Каладин называл короля Элокара по имени задолго до того, как стал Сияющим.\",\"–\u00a0Неуважение к светлоглазым правителям,\u00a0– сказала Хесина,\u00a0– и общая склонность делать все, что ему заблагорассудится, невзирая на общественное положение или традиции. Откуда, ради Рошара, в нем это взялось?\",\"Она взглянула на отца, который стоял у стены …"
      fid=content_15
        ion="{name:content_15,'$146':[\"Знаком приказав Норке и его солдатам следовать за ним, Лирин неспешно повел их к посту инспекции.\",\"–\u00a0Вы ведь не вооружены?\u00a0– прошипел он себе под нос.\",\"–\u00a0При нас нет очевидного оружия,\u00a0– ответил Норка,\u00a0– но нас выдает не оно, а мое лицо.\",\"–\u00a0Мы к этому подготовились.\",\"«О Всемогущий, пусть все получится».\",\"Приблизившись, Лирин смог лучше разглядеть Рошона. Щеки бывшего градоначальника свисали, как сдутые мехи: он сильно п\xd0 …"
      fid=content_150
        ion="{name:content_150,'$146':[\"–\u00a0Каждая из этих комнат справа ведет к большому балкону вдоль всего края. Лараль получит угловую комнату, самую большую, с отдельным балконом. Я подумал, что мы зарезервируем десять здесь, в центре, и сделаем их местом для собраний. Комнаты соединены между собой, а в некоторых других кварталах балконная секция превращена в большое общественное пространство.\",\"Он шел дальше – через комнаты, где лежали стопки одеял, доски  …"
      fid=content_151
        ion="{name:content_151,'$146':[\"–\u00a0Здесь есть место для ребенка, и я выбрала игрушки, потому что Каладин, вероятно, купил бы ему копье или что-нибудь глупое. О! Идите сюда!\",\"Она пронеслась мимо них и снова оказалась в коридоре. Родители Каладина последовали за ней, а он – за ними. По подсказке Сил Лирин открыл одну из дверей в коридоре и увидел полностью оснащенный хирургический кабинет. Стол для осмотра пациента. Блестящий набор лучших инструментов, вкл\xd1 …"
      fid=content_152
        ion="{name:content_152,'$146':[\"Сил приземлилась ему на плечо и приняла облик молодой женщины в полной хаве, с заколотыми на алетийский манер волосами. Она сложила руки на груди и выжидающе посмотрела на него.\",\"–\u00a0Что?\u00a0– спросил он.\",\"–\u00a0Ты собираешься им рассказать? Или это придется сделать мне?\",\"–\u00a0Сейчас не время.\",\"–\u00a0Почему?\",\"Он не смог придумать вескую причину. Она продолжала донимать его своим удручающе настойчивым взглядом спрена – она не моргала …"
      fid=content_153
        ion="{name:content_153,'$146':[\"–\u00a0Именно так. Спрены отказывались разговаривать с нами, но не выглядели такими бесчувственными, как те, что находятся в духозаклинателях. Это подтверждает вашу теорию о том, что древние фабриали – такие, как насосы, Клятвенные врата и духозаклинатели,\u00a0– каким-то образом лишили своих спренов свободы в когнитивной сфере. Когда мы надавили, спрен демонстративно закрыл глаза. Похоже, он намеренно работает с врагом, что вы\xd0 …"
      fid=content_154
        ion="{name:content_154,'$146':[\"–\u00a0Собери команду наших лучших абстрактных мыслителей. Поручи им задачу создания протоколов для выявления скрытых Сплавленных.\",\"–\u00a0Поняла. Дали идеально подойдет. О, и Себасинар, и…\",\"Она замедлила шаг и вытащила блокнот, не обращая внимания на то, что стоит посреди коридора, заставляя людей обходить ее.\",\"Навани ласково улыбнулась, но оставила Рушу заниматься своим делом, а сама повернула направо и вошла в одну из древни …"
      fid=content_155
        ion="{name:content_155,'$146':[\"Навани пристегнула устройство к запястью, затем повернула руку, направляя его в сторону. Сейчас рубины не были сопряжены, позволяя шкатулке свободно двигаться. Однако, как только она нажала кнопку, устройство соединилось со второй коробкой – той, что лежала на полу, прикрепленная к веревке.\",\"Затем она указательным пальцем нажала на спусковой крючок. Рубин ярко вспыхнул, и по этому знаку солдаты потянули за веревку. Ящи\xd0 …"
      fid=content_156
        ion="{name:content_156,'$146':[\"Навани улыбнулась:\",\"–\u00a0Пойдем со мной.\",\"Вскоре Навани привела Фалилара в секцию двадцатого этажа башни. Здесь у нее работала другая команда,\u00a0– правда, в этой было больше рабочих и меньше инженеров. Они обнаружили странную шахту, одну из многих таинственных особенностей башни. Она пронзала башню, включая подвальные помещения, и в конце концов соединялась с пещерой глубоко внизу.\",\"Первоначальное предназначение шахты оз\xd0 …"
      fid=content_157
        ion="{name:content_157,'$146':[\"–\u00a0Сделайте и то и другое. Пусть он продолжает работать с устройством для одного человека, но предложи сделать его похожим на арбалет, а не на коробку с ручкой. Пусть устройство выглядит интересно, это привлечет людей. Один из трюков фабриальной науки.\",\"–\u00a0Да… Понимаю, светлость.\",\"Навани посмотрела на часы, которые носила в корпусе фабриаля на левой руке. Вот буря! Приближалось время встречи монархов. Ей не следовало опаз …"
      fid=content_158
        ion="{name:content_158,'$146':[\"К сожалению, он был прав. Вряд ли покойный король Йа-Кеведа прислушался бы к Далинару – веденцы были глубоко обижены на Черного Шипа. Само существование коалиции поначалу стало возможным потому, что Таравангиан присоединился к ней, принеся с собой мощь сломленного, но все еще грандиозного Йа-Кеведа.\",\"–\u00a0Было бы легче принять вашу добрую волю, ваше величество,\u00a0– сказала Навани,\u00a0– если бы вы не пытались подорвать доверие …"
      fid=content_159
        ion="{name:content_159,'$146':[\"Довольно скоро Далинар закончил свою речь, предоставив другим монархам возможность для обсуждения. Как и ожидалось, первым откликнулся молодой Верховный акасикс Азира. Янагон с каждым днем все больше и больше походил на императора: вступая в пору мужской зрелости, он рос на глазах и приобретал солидный вид. Он встал, чтобы выступить на собрании от собственного имени; таковы были его предпочтения, хотя азирские обычаи д …"
      fid=content_16
        ion="{name:content_16,'$146':[\"Лирин не сразу сумел осознать услышанное. Она не требовала объяснений. Это было из-за… чего-то другого?\",\"–\u00a0Что случилось, светлость?\",\"Неподалеку Норка и его солдаты остановились, но Лирин видел, как их руки шевелятся под плащами. Они сказали, что не взяли с собой «очевидное» оружие. Да поможет ему Всемогущий, если дойдет до кровопролития…\",\"–\u00a0Все в порядке,\u00a0– быстро проговорила Абиаджан.\u00a0– Мы благословлены. Идем со мной …"
      fid=content_160
        ion="{name:content_160,'$146':[\"–\u00a0Гердаза больше нет,\u00a0– сказала Фэн.\u00a0– Но я полагаю, то же самое можно сказать и об Алеткаре. Я предлагаю, если его помощь окажется полезной в Эмуле, мы удовлетворим эту просьбу. А пока как мы будем действовать? Я подозреваю, что нападение на Эмул спровоцирует вражеский флот наконец выйти и вступить в бой с нами, поэтому мне нужно будет спланировать блокаду. У Тукара длинная береговая линия, это будет непросто. Я полагаю,  …"
      fid=content_161
        ion="{name:content_161,'$146':[\"Сигзил оглядел собравшихся и явно осознал, что многие из них его не понимают. Он тяжело вздохнул:\",\"–\u00a0Ладно, позвольте мне сказать так. Представьте себе, что существует королевство, которое вы хотели бы сделать нашим союзником в этой войне. Только вот мы предали их несколько поколений назад. Стоит ли удивляться, если они откажутся помочь нам сейчас?\",\"Навани поймала себя на том, что кивает.\",\"–\u00a0Значит, ты хочешь сказать, что …"
      fid=content_162
        ion="{name:content_162,'$146':[\"–\u00a0Не-а,\u00a0– возразила Крадунья.\u00a0– Они вам тут понадобятся. У них хорошо получается гранетанцорство. Кроме того, Виндль знаменит на другой стороне, потому что он выяснил, как работают стулья. Сначала я не поверила, потому что никогда не слышала о нем до того, как он начал меня донимать. Но это правда. Спрены – странные существа, поэтому они любят странные вещи, как глупые человечки из лоз.\",\"В комнате воцарилась тишина, и Нава …"
      fid=content_163
        ion="{name:content_163,'$146':[\"Как бы там ни было, Навани позаботилась о том, чтобы все знали, что их ценят. По большей части это оставалось невысказанным, но никто по-настоящему не знал, каковы отношения Далинара с коалицией. Он просто еще один монарх или нечто большее? Он контролировал Клятвенные врата, и почти все Сияющие видели в нем своего старшего офицера.\",\"Кроме того, многие из тех, кто порвал с господствующим воринизмом, относились к его автобио\xd0 …"
      fid=content_164
        ion="{name:content_164,'$146':[\"–\u00a0Ты пострадал от предательства Садеаса, потому что видел этого человека таким, каким он должен был быть, если бы поднялся над собственной мелочностью. Не теряй этой веры, Далинар. Это часть того, что делает тебя таким, каким ты стал.\",\"–\u00a0Таравангиан уверен в себе. Если он сотрудничает с врагом, значит на то есть причина. У него всегда есть причина.\",\"–\u00a0Богатство, слава. Возможно, месть.\",\"–\u00a0Нет. Нет, это не его случай.\u00a0– Дали …"
      fid=content_165
        ion="{name:content_165,'$146':[\"К сожалению, в такую рань встречалось не так уж много людей – детей или взрослых. Каладин все еще спал, но ей нравилось, что теперь он спит немного лучше.\",\"Услышав шум из дверного проема, Сил полетела в том направлении и, метнувшись в комнату, обнаружила дочь Камня, которая готовила еду. Остальные звали ее Струна, но ее настоящее имя – Хуалинам’лунанаки’Акилу – было гораздо красивее. Оно представляло собой стихотворени\xd0 …"
      fid=content_166
        ion="{name:content_166,'$146':[\"Башня была мертва. Сил едва помнила это место в те времена, когда была соединена узами с прежним, замечательным рыцарем. Он провел большую часть своей жизни, путешествуя по маленьким деревушкам, а Сил использовал как осколочный клинок, чтобы вырезать цистерны или акведуки для людей. Она вспомнила, как однажды пришла с ним в Уритиру… и башня была ярко освещена… свет был какой-то странный…\",\"Она замерла в воздухе, осознав, …"
      fid=content_167
        ion="{name:content_167,'$146':[\"–\u00a0ДИТЯ. НЕПОСЛУШНОЕ ДИТЯ. ТЫ ПРИШЛА КО МНЕ С ЖЕЛАНИЕМ.\",\"–\u00a0Я хочу понять его,\u00a0– сказала Сил, раскрывая мысль, которую она таила, защищала и оберегала.\u00a0– Ты сможешь сделать так, чтобы я почувствовала тьму, которую испытывает он, чтобы я могла понять ее? Я смогу помочь ему лучше, если узнаю его как следует.\",\"–\u00a0ТЫ ОТДАЕШЬ СЛИШКОМ МНОГО СЕБЯ ЭТОМУ ЧЕЛОВЕКУ.\",\"–\u00a0Разве не для этого мы существуем?\",\"–\u00a0НЕТ, ТЫ ВСЕГДА НЕПРАВИЛЬНО ЭТ\xd0 …"
      fid=content_168
        ion="{name:content_168,'$146':[\"В конце концов Сил добралась до балкона узокователя. Далинар всегда бодрствовал во время Великих бурь, независимо от времени. Она приземлилась на балконе, где он стоял на холоде. Камень у него под ногами был скользким от воды; сегодня буря была достаточно сильной, чтобы покрыть нижние этажи башни. Сил ни разу не видела, чтобы стихия достигла вершины, но надеялась, что когда-нибудь это произойдет. Необычное будет зрелище!\", …"
      fid=content_169
        ion="{name:content_169,'$146':[\"–\u00a0Он умер. Мой рыцарь, Реладор. Он пошел воевать, несмотря на свой возраст. Он не должен был этого делать; и\u00a0когда его убили, это было больно. Я почувствовала себя одинокой. Такой одинокой, что меня унесло ветром…\",\"Далинар кивнул:\",\"–\u00a0Я подозреваю, что Каладин чувствует нечто подобное, хотя, судя по тому, что мне говорили о его болезни, у нее нет конкретной причины. Иногда его… будет уносить ветром, если следовать твоим сло\xd0 …"
      fid=content_17
        ion="{name:content_17,'$146':[\"–\u00a0Того, кого мы ищем, нет в этих списках,\u00a0– сказала переводчица.\u00a0– Это молодой человек, шпион самого опасного рода. По сравнению с этими беженцами он должен быть крепок и силен, хотя и может притвориться слабым.\",\"–\u00a0Но… это описание подходит ко множеству людей,\u00a0– сказал Лирин.\",\"Может быть, ему повезло? Может быть, это совпадение? Возможно, дело вовсе не в Норке. Лирин ощутил мгновение надежды, как солнечный свет, пробиваю\xd1 …"
      fid=content_170
        ion="{name:content_170,'$146':[\"Сья-анат вплыла в коридор дворца и, встретившись с двумя своими детьми, коснулась спрена ветра. Люди называли их «испорченными», но она ненавидела этот термин. Она никого не портила. Она их просвещала, показывая, что возможен иной путь. Разве люди не почитали Трансформацию – способность всех существ стать кем-то новым, кем-то лучшим – как основной идеал своей религии? Почему же они сердились, когда она позволяла спренам \xd0 …"
      fid=content_171
        ion="{name:content_171,'$146':[\"Вражда, вероятно, планировал отправить Сья-анат на это задание, но ее нетерпение заставило его остановиться. Он последует за ее детьми и увидит, что они действительно идут в башню; это укрепит его решение. То самое, которое, как она надеялась, он примет прямо сейчас…\",\"«Ты не пойдешь в башню,\u00a0– сказал Вражда. Он ненавидел то, что она называла Сородича, дремлющее дитя Чести и Культивации, своим родственником.\u00a0– Но мы затева\xd0 …"
      fid=content_172
        ion="{name:content_172,'$146':[\"–\u00a0Все будет сделано, Варго,\u00a0– сказала она.\u00a0– А Диаграмма?\",\"Он обещал ей окончательное подтверждение. Таравангиан отпустил ее запястья, затем подошел к окну, проходя мимо Мралла,\u00a0– огромный телохранитель плакал, бедолага.\",\"Сегодня в течение дня Таравангиан отправится в Азир вместе с Далинаром и Ясной. Вскоре после этого армии Таравангиана, действуя по приказу Вражды, предадут своих союзников и перейдут на другую стор\xd0 …"
      fid=content_173
        ion="{name:content_173,'$146':[\"У Таравангиана были свои подозрения. Возможно, уловка Вражды оправдает себя, а возможно, и нет. Но это не имело значения. По приказу бога Таравангиан провел год, готовя Йа-Кевед к переходу на другую сторону, продвигая людей, которых Вражда хотел видеть на определенных местах, перемещая войска на позиции. Теперь, когда все готово, Таравангиан бесполезен. Хуже того, он был слабым звеном.\",\"Итак, Таравангиана отдадут алети, чт\xd0 …"
      fid=content_174
        ion="{name:content_174,'$146':[\"Под грохот водопровода пересекая помещение, расположенное глубоко под Уритиру, Сияющая с беспокойством думала о миссии, которую согласилась выполнить Шаллан. Вызваться навестить спренов чести! Отправиться в Шейдсмар!\",\"Выходит, они вновь будут действовать по указке Мрейза.\",\"Сияющей не нравился Мрейз, она определенно не доверяла ему. Однако она будет придерживаться соглашения: волю двоих надо уважать. Вуаль всем сердц\xd0 …"
      fid=content_175
        ion="{name:content_175,'$146':[\"Неподалеку Берил и Дарсира – две ее новые светоплетши – менялись лицами, сражаясь. Отвлекающий маневр, чтобы застать противника врасплох. Любопытно, что, надев новые лица, обе женщины атаковали более безрассудно. Многие светоплеты, когда им предлагали сыграть какую-нибудь роль, отдавались ей самозабвенно.\",\"К счастью, ни у кого не случилось такого же психического кризиса, как у Шаллан. Они просто любили играть, а иногда \xd0 …"
      fid=content_176
        ion="{name:content_176,'$146':[\"Как и большинство членов команды Шаллан, Берил и Дарсира уже обзавелись спренами, хотя им еще предстояло заслужить мечи. Это означало, что в иерархии ветробегунов они не были оруженосцами. Криптики не придерживались таких твердых взглядов, как спрены чести, и не ждали слишком долго, чтобы создать узы. На данный момент у всех в ее команде были спрены, и новички получали их быстро.\",\"Поэтому ее команда начала использовать с\xd0 …"
      fid=content_177
        ion="{name:content_177,'$146':[\"Незримый двор продолжал держаться вместе. Он представлял собой сбалансированную команду, в которой мужчин и женщин было примерно поровну,\u00a0– все новобранцы за минувший год, кроме одного, оказались женщинами. И действительно, Шаллан чувствовала, что двор завершен. Берил была с ними уже почти три месяца, и Шаллан не ощущала необходимости вербовать кого-то еще. Ей требовалась сплоченная группа. Можно было надеяться, что др …"
      fid=content_178
        ion="{name:content_178,'$146':[\"Она сделала еще один быстрый обход тренировочной площадки, теперь в сопровождении Ишны, и оценила желание агентов отправиться в родной мир спренов. Большинство испытывали двойственные чувства. Они хотели проявить себя, но рассказы о Шейдсмаре тревожили их. В конце концов у нее появился короткий список самых рьяных. Ишна, естественно. Ватах и Берил, бывшая проститутка, а также Старгайл, новобранец, которого она подобрал …"
      fid=content_179
        ion="{name:content_179,'$146':[\"Весь остаток дня Вуаль полностью контролировала ситуацию. Шаллан пыталась вырваться на свободу, и от изматывающей раздвоенности мыслей она в какой-то момент едва не сдалась. Однако приготовления к миссии были чрезвычайно важным делом. До отправления оставались считаные дни.\",\"Только войдя поздно вечером в свои покои, Вуаль начала ослаблять хватку – и внезапно увидела на полу зеленое перо. Мрейз?..\",\"Это был знак. Вуаль о\xd0 …"
      fid=content_18
        ion="{name:content_18,'$146':[\"«Будь осторожен,\u00a0– сказала Сил.\u00a0– Мы не знаем, какими способностями обладает этот новый Спла…»\",\"Окутанная туманом фигура неподалеку внезапно рухнула наземь, и что-то выстрелило из тела – полоска красно-фиолетового света, похожая на спрена. Этот луч метнулся к Каладину, затем расширился, чтобы вновь принять форму Сплавленного; раздавшийся при этом звук походил на гудение растянутой кожи и скрежет камней одновременно. …"
      fid=content_180
        ion="{name:content_180,'$146':[\"Он бросил на кровать еще три куртки, когда вошла Шаллан. На ней была одежда Вуали – брюки, длинный свободный жакет, застегнутая на все пуговицы рубашка. По его предложению она сменила белые штаны и жакет на более практичный ансамбль, коричневый с синим. Белый для путешествия не годился; к\u00a0тому же она хотела что-то попрочнее, на чем грязь не будет бросаться в глаза. Синий и коричневый гармонировали с белой шляпой, вокруг ту …"
      fid=content_181
        ion="{name:content_181,'$146':[\"Некоторые поклонились Адолину, когда он проскользнул в приемную, где мать Каладина приветствовала каждого пациента и записывала его симптомы. Она улыбнулась гостю и двумя пальцами махнула в сторону коридора.\",\"Адолин двинулся в указанном направлении. В первой же комнате, которую он миновал, дверь была приоткрыта; внутри отец Каладина осматривал какого-то юношу. Рядом стояла молодая горожанка и читала вслух записи, сде\xd0 …"
      fid=content_182
        ion="{name:content_182,'$146':[\"На одной стороне было выгравировано изображение божественной фигуры в мантии, а на другой – та же фигура в боевом облачении. Обе они были окружены странными иноземными символами. Ранее диск был покрыт чем-то вроде цветной эмали, но она почти стерлась.\",\"–\u00a0Зайхель дал мне ее, когда я закончил обучение,\u00a0– объяснил Адолин.\u00a0– Говорит, это с его родины – они используют такие штуковины вместо денег. Странно, да?\",\"–\u00a0Почему не \xd1 …"
      fid=content_183
        ion="{name:content_183,'$146':[\"Группа людей собралась на платформе, ведущей к Расколотым равнинам, но они отправлялись не туда. Это были просто ворота, через которые команда Адолина войдет в Шейдсмар. Выдыхая облачка пара, Адолин подбежал к пандусу, где его оружейники укладывали осколочный доспех в дорожный сундук, устланный соломой. Хотя материал был твердым как камень, они всегда обращались с ним очень осторожно. К осколкам все испытывали нечто вр\xd0 …"
      fid=content_184
        ion="{name:content_184,'$146':[\"Рабочие закончили с оружейными сундуками, а затем прицепили сундук с одеждой Адолина с другой стороны. Он и близко не был таким тяжелым, как доспех, поэтому, чтобы приблизительно уравновесить стороны, рабочий принес еще один ящик, длинный. Адолин остановил рабочего, желая сделать последнюю проверку. Он присел, открыл замки и заглянул внутрь.\",\"–\u00a0Вот буря!\u00a0– произнес чей-то голос.\u00a0– Простите, светлорд, но сколько мечей ва …"
      fid=content_185
        ion="{name:content_185,'$146':[\"Ириали теперь сражались на стороне врага, но Далинар не прогонял просящих убежища – особенно если они давали обеты Сияющих.\",\"–\u00a0Ну,\u00a0– проговорил Адолин,\u00a0– я бы не сказал, что доволен. Осколочный клинок – непревзойденное оружие. Никакая подготовка к разным ситуациям не может компенсировать способность рассекать клинки, броню и тело противника, словно воду. Я люблю демонстрировать свой меч на дуэлях, но где-то в глубине …"
      fid=content_186
        ion="{name:content_186,'$146':[\"Женщине перевалило за семьдесят; кожа у нее была темно-коричневая и морщинистая, волосы серебрились. Она была стройной, но не хрупкой. Адолин подозревал по ее твердому шагу, что она черпает силы из буресвета. Хотя раньше он видел ее в башне завернутой в ташиккский наряд без швов, сегодня она была в прочной дорожной одежде, с шалью на голове и ранцем, перекинутым через плечо. Когда Сияющая приблизилась, Адолин протянул рук\xd1 …"
      fid=content_187
        ion="{name:content_187,'$146':[\"Наконец-то после восьми месяцев труда Ясна официально освободила Шаллан от своей опеки. И Шаллан действительно заслужила освобождение. Она посещала занятия, заучивала наизусть труды ученых и вела себя как старательная школьница. Хотя мастерство духозаклинания ей не давалось, за год она усвоила многое из других областей.\",\"Ясна отпустила двух агентов, которые поспешили присоединиться к остальным. Когда все собрались в …"
      fid=content_188
        ion="{name:content_188,'$146':[\"–\u00a0Я просто хочу, чтобы ты развивался,\u00a0– наконец сказал он.\u00a0– И стал лучше, чем был я в твоем возрасте. Знаю, что ты именно такой. И хочу, чтобы ты достойным образом представлял меня. Неужели это так ужасно?\",\"–\u00a0Я тебя больше не представляю, отец. Я великий князь. Я представляю себя. Неужели это так ужасно?\",\"Далинар вздохнул:\",\"–\u00a0Не ходи по этой дороге, сынок. Не восставай против известной тебе истины лишь потому, что я, со всем …"
      fid=content_189
        ion="{name:content_189,'$146':[\"Адолин взглянул на руку отца, лежащую на его плече, затем встретился с ним взглядом. Что-то было в этих словах…\",\"–\u00a0Ты хочешь, чтобы я стал одним из них, не так ли?\u00a0– спросил Адолин.\u00a0– Одна из целей этой поездки, какой ты ее видишь,\u00a0– в том, чтобы я стал Сияющим!\",\"–\u00a0Твой брат достоин, и твой отец, хоть всячески доказывал обратное, оказался достойным. Я уверен, что и ты проявишь себя.\",\"«Как будто мне не хватало проблем».\",\"Проте …"
      fid=content_19
        ion="{name:content_19,'$146':[\"Зрение Каладина восстановилось достаточно, чтобы он увидел фиолетово-красный свет, вырвавшийся из груди Сплавленного. Его душа – или что у него там вместо души – становилась лентой красного света, оставляя тело где-то позади. Клинок Каладина снес мертвецу голову с плеч, но свет уже его покинул.\",\"Шквал… Эта тварь казалась скорее спреном, чем певцом. Брошенное тело провалилось сквозь туман, и Каладин последовал за ним. Ег …"
      fid=content_190
        ion="{name:content_190,'$146':[\"Платформа была одной из десяти, установленных здесь на высоких колоннах; они слагались в узор вроде того, который Клятвенные врата образовывали перед Уритиру. Адолин видел других часовых, висящих над ними.\",\"Вокруг каждой колонны вился длинный спиральный пандус, ведущий к океану бусин далеко внизу. Но сама башня в Шейдсмаре выглядела куда грандиознее любого зрелища. Адолин обернулся к мерцающей разноцветной громадине. …"
      fid=content_191
        ion="{name:content_191,'$146':[\"–\u00a0Тебе нравится смотреть на меня, человек?\u00a0– спросило оно тонким голосом, в котором слышался звон бьющегося стекла. Губы маски не шевелились.\u00a0– Мы, спрены тумана, сами подбираем себе облик. Обычно выбор падает на человекоподобную форму, но в этом нет строгой необходимости. Ты выглядишь таким очарованным. Я кажусь тебе красивой или чудовищной?\",\"–\u00a0Я…\u00a0– начал Адолин.\",\"–\u00a0Не отвечай,\u00a0– проскрежетал спрен пиков Уа’пам.\u00a0\xe2\x80 …"
      fid=content_192
        ion="{name:content_192,'$146':[\"Майя приняла все в свойственной ей манере, безмолвно и мрачно. Она не склонила голову; она просто стояла рядом с Адолином, обратив лицо к говорившему.\",\"Она все понимала. Он чувствовал ее эмоции через рукоять клинка; на самом деле ему казалось, что он всегда чувствовал, как она воодушевляет его.\",\"Шаллан подошла и взяла его за руку:\",\"–\u00a0Нам пора двигаться дальше. Посмотри, не прибыл ли корабль.\",\"–\u00a0Да, хорошо. Понаблюдай немно\xd0 …"
      fid=content_193
        ion="{name:content_193,'$146':[\"–\u00a0Ммм…\u00a0– сказал Узор.\u00a0– Мне нравится иметь руки. Если Майя не разговаривает, а ты хочешь услышать, как кто-то говорит, то я очень хорошо умею говорить. Я могу произносить слова о многих вещах.\",\"–\u00a0Хм… спасибо,\u00a0– сказал Адолин.\",\"–\u00a0Всегда пожалуйста. А нам разве не надо идти дальше? Переставляя ноги? Те, которые у меня снова есть? Мне нравятся мои ноги. То, что надо: куда хочу, туда иду.\",\"Он поднял ногу и показал босые ступни \xd0 …"
      fid=content_194
        ion="{name:content_194,'$146':[\"–\u00a0Не думаю, что мы можем винить их за то, что они в конце концов сдались. Скорее, я думаю о том, как замечательно, что они так долго продержались, чтобы обеспечить нашу безопасность.\",\"–\u00a0А то, что они подтвердили смерть Всемогущего?\",\"–\u00a0Смерть Чести,\u00a0– уточнил Годеке.\u00a0– Одного из аспектов Всемогущего.\u00a0– Он улыбнулся.\u00a0– Все в порядке, светлорд. Я могу понять кого-то, кто задает вопросы,\u00a0– сейчас время такое. Помните, однако, …"
      fid=content_195
        ion="{name:content_195,'$146':[\"Какая странная женщина. Но в ней чувствовалась спокойная твердость, и Адолин был рад, что она в его отряде. Как только разговор прекратился, Адолин двинулся вслед за Шаллан. Они еще раз прошлись по планам, составленным для них Ясной. Работая при поддержке собрания монархов, кузина выдала Адолину столько инструкций, что хватило бы на целую книгу. К счастью, он чувствовал, что сумеет их выполнить. Он мог не понимать, почему о …"
      fid=content_196
        ion="{name:content_196,'$146':[\"Они пытались найти капитана спренов, который переправит их прямо к Стойкой Прямоте, крепости спренов чести. К сожалению, их возможности были ограничены – и все спрены, с которыми они говорили, отказались. Твердили, что спрены чести не любят, когда корабли подплывают слишком близко.\",\"Большинство сходилось на том, что самый безопасный путь для группы Адолина – плыть почти прямо на юг, пока они не достигнут суши. Оттуда они …"
      fid=content_197
        ion="{name:content_197,'$146':[\"Он продемонстрировал, как надо, водя щеткой по боку ришадиума в направлении роста шерсти. Длинными, медленными и осторожными движениями. Скоро она смекнула, что делать, и Адолин отошел, чтобы утолить жажду. Он обнаружил, что два спрена-матроса наблюдают за ним.\",\"–\u00a0Твоя мертвоглазая,\u00a0– сказал один, почесывая голову со скрежетом камня по камню.\u00a0– Никогда не видел таких дрессированных.\",\"–\u00a0Она не дрессированная,\u00a0– возраз\xd0 …"
      fid=content_198
        ion="{name:content_198,'$146':[\"Он послал Хавин – городскую девушку, которая сегодня читала для него,\u00a0– за следующим пациентом. Вытер руки насухо. Затем, стоя в центре маленькой смотровой, тяжело вздохнул.\",\"–\u00a0Ты счастлив?\u00a0– спросила Сил, впорхнув из соседней комнаты, где она наблюдала за работой его отца.\",\"–\u00a0Не уверен,\u00a0– признался Каладин.\u00a0– Я беспокоюсь о том, что остальные пойдут в бой без меня. Но хорошо иметь какое-то дело, Сил. Такое, чтобы от нег\xd0 …"
      fid=content_199
        ion="{name:content_199,'$146':[\"Каладин дал Милу записку, которую следовало показать интенданту по медицинским припасам, и велел на протяжении месяца фиксировать каждый приступ и замеченные признаки, предшествующие ему. Невелика помощь, но Мил ухмыльнулся от уха до уха. Часто люди просто хотели убедиться, что они не дураки и не слабаки, раз пришли к лекарю. Они хотели знать, что их боль реальна и они могут сделать со своей бедой хоть что-то, пусть незна\xd1 …"
      fid=content_2
        ion="{name:content_2,'$146':[\"Особая благодарность четырем бета-читателям – в частности, за их подробные отзывы об определенном аспекте сексуальности: Пейдж Филлипс, Аликс Хоге, Блу и Е.\u00a0Н.\u00a0Вейр. Книга стала лучше благодаря вашему вкладу.\",\"В рабочую группу, потрудившуюся над этой книгой, входят: Кейлин Зобелл, Кэтлин Дорси Сандерсон, Эрик Джеймс Стоун, Дарси Стоун, Алан Лэйтон, Бен «Брендон, пожалуйста, хоть раз произнеси мое имя по буквам правильно» О …"
      fid=content_20
        ion="{name:content_20,'$146':[\"Каладин едва избежал его, сплетением направив себя вниз в тот самый момент, когда Сплавленный возник во плоти и потянулся к нему. Промахнувшись, тварь упала и исчезла в тумане. И снова Каладин обнаружил, что у него осталось мало буресвета, а сердце бешено колотится. Он вдохнул третий – из четырех – мешочек сфер. Они научились носить такие вшитыми в униформу. Сплавленный знал, что нужно попытаться истощить запас сфер Сияю\xd1 …"
      fid=content_200
        ion="{name:content_200,'$146':[\"Это было правдой. Все бывшие члены Четвертого моста отправились с Далинаром. Может быть, Рлайн останется и будет работать на полях? Хотя он часто предпочитал идти со вспомогательным персоналом ветробегунов, чтобы помогать вместе с Даббидом и несколькими оруженосцами.\",\"Глядя, как они все улетают, невозможно было не ощутить безграничное одиночество.\",\"«Вспомни покой, который ты испытал на этой неделе,\u00a0– подумал Каладин.\xc2 …"
      fid=content_201
        ion="{name:content_201,'$146':[\"Каладин посмотрел на мать, чувствуя себя беспомощным.\",\"Она пожала плечами:\",\"–\u00a0Ты не должен принуждать кого-то к службе, Каладин. Если только не хочешь быть похожим на Амарама.\",\"–\u00a0Ты принимаешь сторону Тефта?\u00a0– изумился он.\",\"–\u00a0Парень,\u00a0– мягко сказал пожилой мостовик,\u00a0– ты не единственный, у кого голова полна ужасов. Ты не единственный, у кого время от времени дрожат руки, когда он думает обо всем этом. Мне тоже нужно отд\xd0 …"
      fid=content_202
        ion="{name:content_202,'$146':[\"Но Шаллан так и не появилась. Такое уже бывало; они не всегда могли выбрать, кто из них будет контролировать ситуацию. Однако растущее напряжение Шаллан внушало тревогу.\",\"«Ты все еще обеспокоена тем, как Вуаль нарушила наш договор, верно?»\u00a0– спросила Сияющая.\",\"«У нас все должно идти лучше, а не хуже»,\u00a0– подумала Шаллан.\",\"«Все совершают ошибки. Любой может споткнуться на пути».\",\"«Не ты. Ты никогда не захватывала контроль».\" …"
      fid=content_203
        ion="{name:content_203,'$146':[\"«Мы не позволим тебе отступить и спрятаться,\u00a0– подумала Сияющая, и Вуаль почувствовала облегчение, обнаружив, что они придерживаются одного мнения.\u00a0– Шаллан, что-то не так. Проблема серьезнее, чем проступок Вуали. Что-то влияет на всех нас, делает непредсказуемыми».\",\"–\u00a0Я раньше думала, что ты хранишь секреты от Адолина, потому что, как и я, наслаждаешься чувством принадлежности к Духокровникам,\u00a0– сказала Вуаль.\u00a0– Я оши …"
      fid=content_204
        ion="{name:content_204,'$146':[\"–\u00a0Все еще работаю над этим,\u00a0– призналась она.\u00a0– Но предпочла бы не говорить о нем сегодня. Мне нужно время, чтобы все обдумать.\u00a0– Она поела еще немного, чувствуя спиной его грудь.\u00a0– Ты напряжен, Адолин. Разве сейчас не время немного расслабиться?\",\"–\u00a0Меня беспокоит наша миссия.\",\"–\u00a0Из-за того, что сказала Сил? Что спрены чести вряд ли прислушаются?\",\"Он кивнул.\",\"–\u00a0Если они нас прогонят, то прогонят,\u00a0– сказала она.\u00a0– Но ты \xd0 …"
      fid=content_205
        ion="{name:content_205,'$146':[\"–\u00a0О боже,\u00a0– сказала Шаллан.\u00a0– Я тебя сломала?\",\"–\u00a0Но… такого слова не существует… в этом нет смысла…\",\"–\u00a0Это хитрая шутка,\u00a0– сказала Шаллан.\u00a0– Она прячется у всех на виду, как светоплет. Вот что делает ее гениальной.\",\"–\u00a0Гениальной? Шаллан, это было жутко.\",\"–\u00a0Значит, я жуткое создание и ты меня боишься. Вот и хорошо.\",\"Она улыбнулась и прижалась к нему, расслабившись. Отложила миску и взяла у него альбом. Она закончит свою …"
      fid=content_206
        ion="{name:content_206,'$146':[\"«Там были Вестники. А Вестники были главным объектом внимания Сынов Чести, чьего предводителя Мрейз послал меня выследить».\",\"Все связано. Она должна придумать, как распутать этот клубок – и при этом самой не запутаться окончательно.\",\"25.\u00a0Обитель милосердия\",\"Каприз был не слишком полезен, а Милосердие меня беспокоит. Я действительно считаю, что Доблесть благоразумна, и предлагаю снова обратиться к ней. По ее мнению, с ваш …"
      fid=content_207
        ion="{name:content_207,'$146':[\"–\u00a0О да. На прошлой неделе мы поймали его, когда он пытался повеситься. К счастью, лекарь, который послал его сюда, предупредил, чтобы мы следили за ним, поэтому его успели спасти. Затем мы отправили его в Обитель милосердия. Они заботятся о тех, у кого… душевные проблемы.\",\"–\u00a0Вы знали, что он может представлять опасность для себя,\u00a0– сказал Тефт, подходя,\u00a0– и не послали его туда немедленно?\",\"–\u00a0Мы… нет. Мы этого не сделали.\",\"\xe2 …"
      fid=content_208
        ion="{name:content_208,'$146':[\"–\u00a0Не могу раскрывать информацию о пациентах,\u00a0– скучающим тоном сказал юноша, надевая очки, затем тихо выругался, снова стянул их и потер о рубашку, пытаясь найти пропущенное пятно.\u00a0– Нужно разрешение, по крайней мере, великого лорда третьего дана. В противном случае поговорите с сестрой Ярой по поводу обычного режима посещений. У меня где-то есть бланк, который ваша супруга должна заполнить.\",\"Тефт взглянул на Каладина. …"
      fid=content_209
        ion="{name:content_209,'$146':[\"–\u00a0Хм? О, большинство,\u00a0– ответил ревнитель.\u00a0– Честно говоря, у нас немного не хватает рабочих рук, светлорд. Мы принимали пациентов почти из всех княжеств, когда обосновались здесь. Если бы вы могли довести это дело до сведения королевы…\",\"–\u00a0Вы держите их тут под замком?\u00a0– перебил Тефт.\u00a0– В темноте?\",\"–\u00a0Многие ущербные разумом плохо реагируют на избыток раздражителей. Мы упорно трудимся, чтобы предоставить им тихие, спо …"
      fid=content_21
        ion="{name:content_21,'$146':[\"Он превратился в ленту красного света и исчез в тумане, оставив еще один рассыпающийся труп.\",\"Каладин сел и глубоко вздохнул. Облачко буресвета перед его лицом смешалось с туманом. Этот туман исчезнет, когда солнце поднимется выше, но сейчас он все еще окутывал землю, придавая ей жуткий и пустынный вид, как в кошмарном сне.\",\"Внезапно Каладина накрыла волна изнеможения. Тусклое ощущение того, что буресвет кончается, смеша\xd0 …"
      fid=content_210
        ion="{name:content_210,'$146':[\"Каладин встал и протянул руку. Норил взял ее и позволил Каладину поднять себя на ноги. Они направились к двери.\",\"–\u00a0Это еще что?\u00a0– спросил ревнитель.\u00a0– Вы не можете его выпустить. Он под нашей опекой! Мы должны заботиться о…\",\"Каладин пристально посмотрел на него, и он замолчал. Буря свидетельница, любой стал бы самоубийцей, если бы его продержали здесь слишком долго.\",\"–\u00a0Парень,\u00a0– сказал Тефт, мягко отводя ревнителя в сто …"
      fid=content_211
        ion="{name:content_211,'$146':[\"Сил снова приземлилась на плечо Каладина и наклонилась вперед, пристально наблюдая за одноруким.\",\"–\u00a0Ты же знаешь, что это не так,\u00a0– возразил Каладин.\u00a0– Никому не станет лучше, если ты исчезнешь. Твоя племянница любит тебя. Твое возвращение порадует ее.\",\"–\u00a0Мне так не кажется.\",\"–\u00a0Знаю. Вот почему нужно, чтобы кто-то сказал тебе об этом. Тебе нужно с кем-то говорить, Норил,\u00a0– в те моменты, когда темнота усиливается. С кем-то, …"
      fid=content_212
        ion="{name:content_212,'$146':[\"–\u00a0Все это звучит великолепно, светлорд,\u00a0– сказал ревнитель.\u00a0– Но вы хоть понимаете, каких трудов будет стоить переубедить главных ревнителей? Вы понимаете, сколько денег и времени потребует ваше предложение? У нас нет для этого ресурсов.\",\"Он посмотрел на Норила: тот откинул голову назад и закрыл глаза, чувствуя солнечный свет на коже. Сил опустилась на стул рядом с ним и изучала его, словно грандиозную картину.\",\"Калади\xd0 …"
      fid=content_213
        ion="{name:content_213,'$146':[\"–\u00a0Это не обман!\u00a0– пояснила Шаллан, потянувшись за ластиком.\u00a0– Это ошибка, простофили.\",\"–\u00a0Ммм…\u00a0– сказала Орнамент. У криптика Берил был изящный узор, нежный, как кружево, и писклявый голос.\u00a0– Простофиля! Я – простофиля. Ммм.\",\"–\u00a0Простофиля – это глупый человек или спрен,\u00a0– объяснил Узор.\u00a0– Но она сказала это ласково!\",\"–\u00a0Глупо-ласково!\u00a0– сказала Мозаика. Она была криптиком Ватаха, и ее узор состоял из резких линий. Еще  …"
      fid=content_214
        ion="{name:content_214,'$146':[\"Она закрыла сундук и – убедившись, что никто не видит ее в укромном закутке из ящиков,\u00a0– наклонила его сначала в одну сторону, потом в другую. Когда она заглянула внутрь, устройство едва сдвинулось. Она достаточно плотно засунула его между книгами и художественными принадлежностями, чтобы оно не могло перевернуться само по себе.\",\"«Довольна?»\",\"«Да,\u00a0– сказала Сияющая.\u00a0– Оно не могло оказаться другой гранью кверху, если \xd0 …"
      fid=content_215
        ion="{name:content_215,'$146':[\"С этими словами она оставила Узора и прошлась по палубе баржи, минуя нескольких спренов пиков, у которых сквозь трещины в коже сиял расплавленный свет. Высоко в небе появились облака – типичные для этих краев, стремящиеся к далекому солнцу, образуя некое подобие дороги.\",\"Эти облака, казалось, не двигались в соответствии с обычными атмосферными закономерностями, но появлялись и исчезали по мере движения баржи. Было ли э\xd1 …"
      fid=content_216
        ion="{name:content_216,'$146':[\"Уа’пам, плечи которого поникли от усталости, кивнул и бросил пустую сферу Ишне. Спренов не очень интересовала ценность большинства самосветов; им был нужен только свет. Бусина, которая была душой стола, исчезла, сменившись предметом. Интересно, что реальный стол в физическом мире, насколько было известно Вуали, от этого не пострадал.\",\"Шаллан сосредоточила внимание на Ишне, которая теперь пыталась нарисовать процесс тр\xd0 …"
      fid=content_217
        ion="{name:content_217,'$146':[\"«Ага!\u00a0– подумала Вуаль.\u00a0– Мы уже кое-что нашли».\",\"«Слишком просто,\u00a0– возразила Сияющая.\u00a0– Не торопись с выводами».\",\"–\u00a0Мы все лжем, Ишна,\u00a0– продолжала Шаллан.\u00a0– Особенно самим себе. Это часть того, что делает нас светоплетами. Цель Идеалов, однако, состоит в том, чтобы научить нас жить ради истины. Мы должны быть чем-то лучшим – стать чем-то лучшим, чтобы быть достойными наших спренов.\",\"Не отвечая, Ишна уставилась на проп\xd0 …"
      fid=content_218
        ion="{name:content_218,'$146':[\"Шаллан стояла на месте, сцепив руки, пытаясь определить, не притворяется ли ее собеседница. Она не могла убедить себя, что это так; Ишна казалась шокированной намеком на то, что Духокровники могли обратить внимание на противозаконные выходки ее друзей. Шаллан даже заметила спрена стыда, плывущего к ним сквозь бусины. Здесь они были редкостью, так как баржа проходила мимо гор в Физической реальности, где никто не жил.\",\"«Ес …"
      fid=content_219
        ion="{name:content_219,'$146':[\"«Ты удивишься,\u00a0– ответила Вуаль.\u00a0– Люди всегда стремятся доказать, насколько важна их миссия, и активно ищут интересное, чтобы о нем сообщить. Продолжай, Шаллан. У тебя очень хорошо получается».\",\"Приободрившись, она отправилась на поиски Берил. После предыдущего разговора Ишна теперь казалась наименее вероятной кандидаткой в шпионы. Кроме того, Ишна помогла определить способ смерти Йалай. Мрейз бы знал, что она хотела  …"
      fid=content_22
        ion="{name:content_22,'$146':[\"Вуаль свернула за угол и зашагала по другой улице. Военный лагерь Садеаса почти не изменился с тех пор, как она жила в этих лагерях, хотя выглядел еще более неухоженным. Дорога нуждалась в хорошей очистке; полипы камнепочек заставляли проезжавшие фургоны дребезжать и подскакивать. В большинстве ларьков возле товаров на виду торчал охранник. Это было не то место, где можно доверить охрану местным солдатам.\",\"Она прошла ми\xd0 …"
      fid=content_220
        ion="{name:content_220,'$146':[\"«Сосредоточься,\u00a0– подумала Вуаль.\u00a0– Попробуй подтолкнуть ее, чтобы она почувствовала себя неловко. Узнай, не скрывает ли она чего».\",\"Шаллан открыла рот, чтобы сделать какое-нибудь замечание, как поступила с Ишной. Вышло совсем иначе.\",\"–\u00a0Ты действительно счастлива?\u00a0– спросила Шаллан.\",\"–\u00a0Светлость?\u00a0– спросила Берил, все еще сидя на ящике рядом с кусками обсидиана.\u00a0– Счастлива?\",\"–\u00a0Я ощущаю в тебе легкость. Она подлинна …"
      fid=content_221
        ion="{name:content_221,'$146':[\"«Это немного прямолинейно и грубо, Сияющая,\u00a0– сказала Вуаль.\u00a0– Цель состоит в том, чтобы не вести себя подозрительно».\",\"«Делаю что могу. Я не умею хитрить».\",\"«Врушка,\u00a0– сказала Вуаль.\u00a0– Шаллан? Малышка, ты в порядке?»\",\"Но Шаллан сжалась в плотный узел внутри Сияющей.\",\"«Этот разговор выбил ее из колеи…\u00a0– проговорила Вуаль.\u00a0– Что-то из сказанного. Про то, что следует отказаться от старой жизни и найти новую?»\",\"Шаллан захн\xd1 …"
      fid=content_222
        ion="{name:content_222,'$146':[\"–\u00a0Физический труд – хорошее дело, но с утверждением позволю себе не согласиться. Спрены пиков, похоже, довольно долго обходились без мытья палубы.\",\"Она сложила руки на груди, потом пожала плечами – и сама пошла за щеткой.\",\"Когда она вернулась, Ватах бросил на нее мрачный взгляд:\",\"–\u00a0Вы пришли просто подразнить меня, Сияющая? Или в этом есть смысл?\",\"–\u00a0Полагаю, меня легко отличить от остальных, не так ли?\",\"–\u00a0Вуаль никогда б …"
      fid=content_223
        ion="{name:content_223,'$146':[\"–\u00a0Ты можешь сделать это и без светоплетения.\",\"–\u00a0Да? А ты можешь?\",\"–\u00a0Я…\",\"–\u00a0Эта сила – наше благословение. Мы можем превращаться в других людей.\",\"–\u00a0Это не благословение,\u00a0– прошептала Шаллан.\u00a0– Это способ выжить.\",\"–\u00a0Здесь мне хуже,\u00a0– сказал Ватах, глядя в небо.\u00a0– Я постоянно чувствую, как что-то наблюдает за мной.\",\"–\u00a0Да,\u00a0– подтвердила Шаллан.\u00a0– На днях я заметила, что плывущий рядом с баржей спрен за мной наблюдает. Од\xd0 …"
      fid=content_224
        ion="{name:content_224,'$146':[\"Сегодня знамена развевались над ожидающими батальонами. Тысяча человек стояла в ожидании своей очереди у Клятвенных врат, где Сияющие переносили их в Азир. Вспышка – кольцо света, поднявшееся над плато,\u00a0– и люди вместе со знаменами в мгновение ока оказывались за сотни миль от Уритиру.\",\"Навани ценила эстетическое значение знамен – то, как они помечали дивизии, батальоны, роты. В то же время в них ощущалась какая-то стра\xd0 …"
      fid=content_225
        ion="{name:content_225,'$146':[\"Если будет на то воля Всемогущего, лекарство не окажется хуже болезни. Кроме того, Навани не могла не задаться вопросом, не манипулирует ли ими Таравангиан. Немыслимо, чтобы он хотел оказаться в окружении вражеского войска. И она наверняка неправильно истолковала хитрый изгиб губ старика, его понимающий взгляд.\",\"Но теперь настал черед Далинара уходить. Поэтому Навани тщательно спрятала свое беспокойство и обняла его. О …"
      fid=content_226
        ion="{name:content_226,'$146':[\"–\u00a0На тебя сильно давят, дорогая.\",\"–\u00a0И об этом давлении я сама просила, охотно на него согласилась. Самые быстрые изменения в истории часто происходят во времена раздоров, и это важные моменты. Но ты тоже важна. Для меня. Спасибо. За то, что всегда была собой, несмотря на возвышение царств и падение народов. Я не думаю, что ты можешь понять, как много значит для меня твоя постоянная сила.\",\"Какой необычный разговор. Навани пой …"
      fid=content_227
        ion="{name:content_227,'$146':[\"–\u00a0Это качество не мешает людям убивать, светлость. Оно просто заставляет их подыскивать разные оправдания.\",\"–\u00a0Твои речи бойкие, но бессмысленные. Ты действительно хочешь уравнять с точки зрения морали завоевание территорий и сопротивление Приносящим пустоту? Ты правда веришь, что поступки честного человека и убийцы равнозначны?\",\"Он усмехнулся:\",\"–\u00a0Вы прижали меня к стенке, светлость. И похоже, обнаружили мое единств\xd0 …"
      fid=content_228
        ion="{name:content_228,'$146':[\"–\u00a0Посмотрим. Конечно, если не получится навести порядок в военных лагерях, мне придется ввести военное положение. Трагично, не правда ли? Закрыть все заведения… Уничтожить единственное место, которое находится под властью алети, но дает возможность сбежать от строгого надзора Сияющих…\u00a0– Она помолчала.\u00a0– Если бы только кто-то с безупречно подходящим образом мыслей наблюдал за военными лагерями и следил, чтобы они ст …"
      fid=content_229
        ion="{name:content_229,'$146':[\"Будучи одной из самых светлых секций башни и благодаря многочисленным лифтам, район так и бурлил. Это делало его еще более примечательным, поскольку именно атриум скрывал архитектурную тайну. Навани пересекла круглую комнату и подошла к дальней стене, как раз слева от окна. Несколько дней назад одна письмоводительница заметила здесь странность: небольшое углубление в камне, слишком прямое, чтобы быть трещиной.\",\"С разр …"
      fid=content_23
        ion="{name:content_23,'$146':[\"Сияющая сомневалась – в таких ситуациях она была не сильна,\u00a0– но Шаллан одобрила. Им нужно было надавить сильнее, иначе ее никогда не похитят. Даже задержавшись возле темного переулка, который, как она знала, часто посещали интересующие ее лица, «Чанаша» не привлекла к себе внимания.\",\"Подавив вздох, Вуаль направилась к винному погребу рядом с рынком. Она приходила сюда уже несколько недель, и хозяева хорошо ее знали. Раз\xd0 …"
      fid=content_230
        ion="{name:content_230,'$146':[\"Таинственное даль-перо. То самое, полученное ею несколько недель назад от неизвестного, который был так зол на фабриали. С того дня он впервые попытался связаться с ней.\",\"Санитарные отчеты подождут.\",\"28.\u00a0Ересь\",\"Другие Осколки я не могу распознать, они скрыты от меня. Боюсь, их влияние начинает ощущаться в моем мире, но сам я странным образом скован из-за того, что обладаю силами, противоположными друг другу.\",\"–\u00a0Держите его  …"
      fid=content_231
        ion="{name:content_231,'$146':[\"«Чулл, запряженный в телегу, заперт в тесноте,\u00a0– последовал ответ. Перо двигалось яростно, очень быстро.\u00a0– Спрены созданы, чтобы быть свободными. Когда ты их ловишь, то захватываешь в плен саму природу. Выживет ли буря в темнице? Распустится ли цветок без солнечного света? Вот чем ты занимаешься. Твоя религия неполна».\",\"«Дайте подумать,\u00a0– написала Навани.\u00a0– Мне понадобится несколько минут, чтобы поговорить с теологичес …"
      fid=content_232
        ion="{name:content_232,'$146':[\"Ученые дружно покачали головами. Навани потянулась, чтобы снова написать призраку, но даль-перо отключилось и упало на бумагу, разъединившись со своей парой.\",\"–\u00a0Итак… что же нам делать?\u00a0– спросила Калами.\u00a0– Еще одна из этих тварей может наблюдать за нами из темноты. Планировать новые убийства.\",\"–\u00a0Это не одно и то же,\u00a0– возразила Навани.\u00a0– Здесь что-то кроется…\",\"«Мир держится на нас».\",\"Пока они собирали свои вещи, в го\xd0 …"
      fid=content_233
        ion="{name:content_233,'$146':[\"Ворча, они собрали лошадей и перешли в большую «комнату» под брезентом. Большинство путешественников разместили свои спальные мешки именно здесь, среди высоких штабелей груза, образующих множество укромных уголков, и Шаллан уже спала в своем закутке.\",\"Адолин легонько ткнул ее:\",\"–\u00a0Шаллан? Ты в порядке?\",\"Темная фигура, бывшая его женой, пошевелилась:\",\"–\u00a0Вероятно, вчера вечером я слишком много выпила.\",\"Адолин улыбнулся. \xd0 …"
      fid=content_234
        ion="{name:content_234,'$146':[\"–\u00a0Когда пойдем в город,\u00a0– сказал ему Адолин,\u00a0– возьми бо́льшую часть оставшегося буресвета и сделай, как мы договорились. Обменяй его на припасы для следующего этапа нашего путешествия, а остаток потрать на погрузку баржи.\",\"Кузену Уа’пама предстояло дожидаться в городе и охранять их припасы. Группа Адолина собиралась взять с собой лишь то количество, которое требовалось, чтобы добраться до Стойкой Прямоты и обратно. …"
      fid=content_235
        ion="{name:content_235,'$146':[\"Разговоры под другой стороной навеса утихли, спрены и солдаты наблюдали за происходящим. Вскоре Адолин перестал их замечать. Остались только он, меч и Майя. От расслабляющих повторений его напряжение схлынуло. Ката – не просто тренировки, а способ сосредоточиться. Этому учился каждый молодой фехтовальщик, независимо от того, намеревался ли он сражаться на дуэлях или возглавлять атаку в бою. Адолин испытывал жалость к \xd0 …"
      fid=content_236
        ion="{name:content_236,'$146':[\"И все же, хоть городок был маленький, в нем оказалось представлено потрясающее разнообразие спренов, по большей части из караванов, стоявших лагерем поблизости. Просто оглядевшись по сторонам, Шаллан заметила шесть разных видов. Она запечатлела в памяти несколько Образов, чтобы дополнить свою «Естественную историю», и решила вернуться за новыми.\",\"Кроме того, в некоторых караванах были люди. Кто такие, как сюда попали? П …"
      fid=content_237
        ion="{name:content_237,'$146':[\"«Бесформенное не реально. Пока нет. Мы близки к тому, чтобы избавиться от Духокровников. Еще одна миссия – и свобода. Бесформенное не проявится».\",\"У Вуали были свои подозрения. И стоило признать, что она сама была значительной частью проблемы. Шаллан идеализировала ее способность жить без забот, не тревожась из-за прошлого и собственных поступков. Такой образ жизни все больше казался ей связанным с Духокровниками. И Шал\xd0 …"
      fid=content_238
        ion="{name:content_238,'$146':[\"Среди покупателей встречались спрены всевозможных разновидностей. Спрены пепла показались Адолину самыми удивительными: они выглядели как люди, но их плоть временами осыпалась, обнажая кости. Когда он проходил мимо одного из них, он щелкнул пальцами, отчего весь пепел с его руки сдулся и исчез,\u00a0– а потом слой быстро вырос снова. Он даже заметил пару высших спренов, похожих на дыры в реальности, очертаниями напоминающи\xd1 …"
      fid=content_239
        ion="{name:content_239,'$146':[\"Он хотел поступить правильно. Он любил Шаллан, отчасти из-за ее эксцентричности. Она казалась живой и не похожей на большинство женщин, а еще в ней было нечто подлинное. В ней жили несколько личностей, ее окружали иллюзии. И все же невероятным образом благодаря им она казалась более реальной.\",\"Адолин медлил, не желая опережать остальных, и жалел, что не может засунуть руки в карманы. К сожалению, карманы этой униформы были  …"
      fid=content_24
        ion="{name:content_24,'$146':[\"Ее слова прозвучали беззаботно, но он почувствовал в ней то же напряжение, что и в себе самом, словно воздух вокруг них был туго натянутой кожей.\",\"«Следи за мной краем глаза, ветробегун».\",\"Он снова почувствовал боль в шее, в том месте, где Сплавленный раз за разом вонзал кинжал в его позвоночник.\",\"–\u00a0Даже младенцы могут спать,\u00a0– сказала Сил.\u00a0– Только ты можешь превратить нечто столь простое в нечто чрезвычайно сложное.\",\"–\xc2 …"
      fid=content_240
        ion="{name:content_240,'$146':[\"–\u00a0То есть ты уверен,\u00a0– проговорил Адолин,\u00a0– что это случилось с ней недавно.\",\"–\u00a0У меня память без изъянов,\u00a0– огрызнулся спрен чернил.\u00a0– Вот что вы делаете – убиваете спренов. Вам должно быть стыдно.\u00a0– Он посмотрел на Майю.\u00a0– Ее тоже убили?\",\"–\u00a0Конечно нет,\u00a0– сказал Адолин.\u00a0– Я…\",\"Он замолчал, не желая говорить слишком много. Он же сам проинструктировал всех, призывая к осмотрительности.\",\"И все же… новые мертвоглазые?  …"
      fid=content_241
        ion="{name:content_241,'$146':[\"–\u00a0Мы причалили,\u00a0– сказала она.\u00a0– Остальные ушли обследовать портовый городок. Нам предстоит еще несколько дней пути с караваном, и я надеюсь, что они будут такими же спокойными, как первая часть путешествия. Потом мы достигнем крепости.\",\"–\u00a0Ты узнала что-нибудь интересное о собратьях Сияющих?\",\"–\u00a0Ничего такого, что стоило бы доклада. Я большей частью хотела убедиться, что куб работает.\u00a0– Вуаль задумалась.\u00a0– А что случи …"
      fid=content_242
        ion="{name:content_242,'$146':[\"Шаллан от удивления чуть не выронила куб. Она намеренно не упомянула конкретную разновидность спренов. И все же он назвал их спренами славы.\",\"«Ха!»\u00a0– подумала Вуаль.\",\"«Ох, буря!\u00a0– подумала Сияющая.\u00a0– План Вуали сработал. Теперь она сделается невыносимой».\",\"«Это я-то невыносимая? Я невероятная! Мрейз попал в банальную ловушку: когда ты слишком умен, забываешь про основы. Любые сведения надо подвергать сомнению».\",\"–\u00a0Поня …"
      fid=content_243
        ion="{name:content_243,'$146':[\"И все равно тот факт, что эти люди как будто постоянно кутались в тени, вызвал у него беспокойство. Когда они приблизились, ему показалось, что он видит лишь эскизы лиц с темными ямами на месте глазниц и ноздрей. Лишь время от времени ему удавалось заметить, как блестят их глаза.\",\"Чужаки заговорили с ним на незнакомом языке.\",\"–\u00a0Вы говорите на алети?\u00a0– спросил Адолин.\u00a0– Или веденском?\",\"–\u00a0Гтлебн тайлен?\u00a0– спросил Годеке.\",\"\xe2 …"
      fid=content_244
        ion="{name:content_244,'$146':[\"Берил. Она могла смириться с тем, что это Берил. Это больно – всегда больно, когда тебя предают,\u00a0– но могло быть и хуже.\",\"«Преисподняя!»\u00a0– подумала Вуаль.\",\"«Что? В чем дело?»\",\"«Тебе не кажется, что все слишком просто? Слишком удобно?»\",\"«Вуаль…\u00a0– подумала Сияющая.\u00a0– Ты устроила столько хлопот, чтобы распределить сведения и найти предателя. А теперь сомневаешься?»\",\"«Я только что упомянула основы,\u00a0– не унималась Вуаль.\u00a0– М …"
      fid=content_245
        ion="{name:content_245,'$146':[\"–\u00a0С моей стороны было бы невежливо перебивать. Пожалуйста, продолжай свой безумный бред.\",\"–\u00a0Мы просто хотим вступить в диалог. Упорядочить дипломатические отношения между миром людей и миром спренов. Это вполне разумное желание.\",\"Улица поблизости опустела: местные обходили спрена чести как можно дальше. Они бросали на него взгляды и сворачивали в другую сторону. Его здесь не любили. Его присутствие терпели, но не цени …"
      fid=content_246
        ion="{name:content_246,'$146':[\"–\u00a0Мы остаемся бродить по Шейдсмару – мертвые души, не способные ни думать, ни говорить. Наши вопящие трупы используют в качестве оружия потомки тех наших убийц. К такому состоянию нас привела не простая ошибка, а скоординированное и просчитанное нарушение клятв. Твой народ преступен. Единственная причина, по которой не случилось быстрого возмездия, заключалась в том, что вы убили всякого спрена, который мог действоват …"
      fid=content_247
        ion="{name:content_247,'$146':[\"Я не согласен с их подходом. Если ты и впрямь сумеешь удержать Вражду в пределах его узилища на некоторое время, это даст нам возможность строить планы. Угроза превосходит возможности одного Осколка.\",\"Даже спустя несколько недель после первой встречи с представителем доселе неизвестного Венли тавро Сплавленных она ловила себя на том, что изумленно таращится на этих существ.\",\"Макай-им, или Те, кто из глубин, имели доступ …"
      fid=content_248
        ion="{name:content_248,'$146':[\"Вздрогнув, она обернулась и увидела рядом Рабониэль. Венли настроилась на ритм беспокойства, и Тимбре внутри нее тоже загудела, встревоженная. Неужели она уделяла этим существам слишком много внимания? И теперь ее в чем-то подозревают? Она опустила голову и загудела в ритме мучений. В этой миссии ее могли разоблачить.\",\"–\u00a0Не надо стыдиться,\u00a0– проговорила Рабониэль в ритме самомнения.\u00a0– Любопытство – похвальная черта д …"
      fid=content_249
        ion="{name:content_249,'$146':[\"–\u00a0Сильнее? Что лучше – иметь несколько слабых способностей или умело освоить одну? Мы, Сплавленные, ведаем наши потоки до таких тонкостей, которые Сияющим даже не снились. Человечье племя. Они не были созданы для этого мира, с его потоками и бурями. Свет вытекает из них, словно вода сквозь пальцы. Им ведомы мощные вспышки силы, но удержать то, что получили, они не в состоянии. Любой Сплавленный, впитав свет, может нежиться \xd0 …"
      fid=content_25
        ion="{name:content_25,'$146':[\"К счастью, оставшиеся пятеро прислушались к Абиаджан и другим певцам из Пода, которые – с некоторым усилием – убедили их, что, несмотря на отчаянную борьбу, они побеждены. Через некоторое время они все вместе побрели через быстро рассеивающийся туман.\",\"Каладин снова посмотрел на небо. «Должно быть, уже близко»,\u00a0– подумал он, подходя к контрольно-пропускному пункту, где его ждала мать с узорчатой косынкой на распущенных  …"
      fid=content_250
        ion="{name:content_250,'$146':[\"Рабониэль ушла, опередив безмолвно скользящих Глубинных. Венли продолжала свой путь, и вскоре, к ее удивлению, к ней приблизился Ротан. Возглавляя солдат госпожи Лешви, он не входил в штат Венли, но был ей ровней. Его, как и большинство солдат Лешви, передали Рабониэли для этого вторжения.\",\"Солдаты Лезиана Преследователя тоже присоединились к небольшому войску Рабониэли. Эту группу Венли знала по устрашающей репутации: \xd0 …"
      fid=content_251
        ion="{name:content_251,'$146':[\"Его подмывало сделать так, как сказала Зу, хотя бы потому, что их буресвет заканчивался. Они пробыли в Шейдсмаре почти тридцать дней, и сферы иссякли пару недель назад. Бо́льшую часть буресвета они потратили на стоянке караванов, но сохранили несколько одолженных тайленцами больших самосветов, способных удерживать свет дольше, чем другие камни такого же размера. К сожалению, они тоже начали тускнеть. А если самосветы на …"
      fid=content_252
        ion="{name:content_252,'$146':[\"У Шаллан все внутри сжалось от мысли, что усилия могут оказаться напрасными. Она хотела, чтобы шпионом была Берил. И на этот счет имелось довольно убедительное подтверждение, не так ли?\",\"«Что ж,\u00a0– подумала Вуаль,\u00a0– предположим худшее. Допустим, настоящий шпион чрезвычайно осторожен и опытен. Не мог ли он установить, что мы внедряем дезинформацию? Мрейз умен. С него станется нарочно подкинуть нам какую-нибудь ниточку, что …"
      fid=content_253
        ion="{name:content_253,'$146':[\"–\u00a0Ладно,\u00a0– сказал Адолин.\u00a0– Вот совершенно другая идея. Мы умоляем. Смиренно кланяемся и говорим, что без них мы обречены. Если спрены хоть немного похожи на ветробегунов, то, возможно, они не смогут отказать.\",\"Сияющая задумалась:\",\"–\u00a0Возможно. Лично мне бы это понравилось больше, чем взятка.\",\"–\u00a0А мне нет,\u00a0– возразила Вуаль.\u00a0– Но, наверное, меня не стоит о таком спрашивать. Увидев, как ты умоляешь, я бы поняла, что правиль\xd0 …"
      fid=content_254
        ion="{name:content_254,'$146':[\"–\u00a0В последнее время она все чаще прячется,\u00a0– сказала Сияющая.\u00a0– Говорит, что устала. Но… с нами что-то происходит. Я могу попытаться заставить ее выйти.\",\"–\u00a0Будь любезна.\",\"Она попыталась. Она очень старалась…\",\"–\u00a0Мне очень жаль,\u00a0– проговорила Сияющая в конце концов, морщась.\u00a0– Шаллан устала. Может, испугалась. Вуаль, наверное, могла бы объяснить.\",\"–\u00a0Так я… могу с ней поговорить?\",\"–\u00a0Я здесь,\u00a0– сказала Вуаль, вздохнув.\u00a0\xe2\x80 …"
      fid=content_255
        ion="{name:content_255,'$146':[\"Лирин, конечно, был прав. Каладин жаловался, что ревнители лечат все психические расстройства одинаково; он не мог ворваться в приют и вылечить всех сразу. Сначала ему нужно было доказать, что он может как-то изменить участь немногих.\",\"Он по-прежнему не понимал, как его отец уравновешивает работу и эмоции. Лирин, казалось, искренне переживал за своих пациентов, но также мог отключать подобные чувства, переставая думать о \xd1 …"
      fid=content_256
        ion="{name:content_256,'$146':[\"Она наклонилась вперед, чтобы согреть свои узловатые руки – скорее всего, по привычке, так как этот проявленный огонь давал очень мало тепла. Его можно было упаковать и носить в кармане, всего лишь схватив бусину. Это было больше похоже на изображение огня, которое мерцало и потрескивало, чем на настоящее пламя.\",\"Пока Адолин совещался с Сияющими, Вуаль сидела с открытым альбомом Шаллан, прислонившись к большому куску об\xd1 …"
      fid=content_257
        ion="{name:content_257,'$146':[\"Адолин опустил глаза и, казалось, поник. Он потратил много времени, придумывая эти планы, и Вуаль помогла ему с некоторыми. К сожалению, он не испытывал особой уверенности в этих идеях, и реакция остальных подтвердила опасения.\",\"Пока Вуаль искала способ его подбодрить, появилась Сияющая. Увы, она не сумела придумать ничего полезного, но заметила, что у костра сидит кое-кто еще.\",\"–\u00a0Берил,\u00a0– проговорила Сияющая.\u00a0– А ты как \xd0 …"
      fid=content_258
        ion="{name:content_258,'$146':[\"Шаллан, притаившаяся глубоко внутри, шевельнулась. Было бы больно признать, что шпионом может оказаться не Берил, а кто-то из ее друзей. Но лучше так, чем упрямо верить в ложь. И не важно, какой искусной сделалась Троица в этой конкретной области.\",\"Подошел Адолин. Заметив мрачный изгиб его рта, Сияющая сунула альбом под мышку и встала.\",\"–\u00a0Тукари все еще там?\u00a0– догадалась она.\",\"Он кивнул.\",\"–\u00a0Они прогоняют любого гонца, кото\xd1 …"
      fid=content_259
        ion="{name:content_259,'$146':[\"Когда он развернул скакуна и помчался прочь, Шаллан чуть не вынырнула, чтобы нарисовать всадника.\",\"–\u00a0Шквал!\u00a0– пробормотал Адолин.\u00a0– Нотум такой ледяной, а ведь он из спренов, которым мы вроде бы нравимся. Что-то у меня дурное предчувствие по поводу всей нашей миссии.\",\"–\u00a0Может, я сумею проникнуть внутрь,\u00a0– предложила Вуаль,\u00a0– если нас прогонят.\",\"–\u00a0И что это даст?\",\"–\u00a0Я могла бы проверить, все ли спрены чести думают то же  …"
      fid=content_26
        ion="{name:content_26,'$146':[\"–\u00a0Кто из вас Норка?\u00a0– спросил Каладин, выпуская изо рта светящееся облачко буресвета.\",\"Высокий парень указал на заднюю часть сарая, где у стены сидела темная фигура, закутанная в плащ. Каладин не смог разглядеть лица под капюшоном.\",\"–\u00a0Для меня большая честь лично познакомиться с легендой.\u00a0– Каладин сделал шаг вперед.\u00a0– Мне велели передать вам официальное приглашение вступить в коалиционную армию. Мы сделаем все возм\xd0 …"
      fid=content_260
        ion="{name:content_260,'$146':[\"–\u00a0Я тебя видел, Шаллан,\u00a0– сказал Адолин, схватив ее за руку, когда они стояли на гребне.\u00a0– Только что. Я в этом уверен.\",\"Вуаль отвела взгляд. Кажется, она им мешает.\",\"Он сжал ее пальцы.\",\"–\u00a0Шаллан, я знаю, что это все равно ты. Все они – это ты. Но я беспокоюсь. Мы беспокоимся. Вуаль говорит, что тебе нужно спрятаться от меня. Но это не так. Я не уйду, что бы ты ни сделала.\",\"–\u00a0Шаллан слаба,\u00a0– прошептала Шаллан.\u00a0– Ей нужна Вуаль, ч\xd1 …"
      fid=content_261
        ion="{name:content_261,'$146':[\"–\u00a0Ты знал, что это случится,\u00a0– проворчала она.\u00a0– Ты намеренно поставил меня в такое положение, что мне пришлось начать рисовать. А я-то считала тебя бесхитростным.\",\"–\u00a0Я всего лишь хотел, чтобы ты развлеклась. Последние несколько недель ты была слишком серьезной.\",\"Она делала наброски инстинктивно, впитывая зрелище и выплескивая его на бумагу. Это не было полностью автоматическим процессом, но действительно освобождал\xd0 …"
      fid=content_262
        ion="{name:content_262,'$146':[\"–\u00a0Ну, она все время говорила о том, как любит мечи. И о том, что у меня должен быть великолепный меч. И как ей хотелось увидеть, как я владею мечом. И…\",\"–\u00a0И что?\",\"–\u00a0Я купил ей меч,\u00a0– сказал он, пожимая плечами.\u00a0– В качестве подарка.\",\"–\u00a0Ох, Адолин!\",\"–\u00a0Мне было четырнадцать! Какой четырнадцатилетний мальчишка понимает инсинуации? Я думал, ей действительно нужен меч!\",\"–\u00a0Что девушке делать с мечом? Настоящим, заметь. Ты должен …"
      fid=content_263
        ion="{name:content_263,'$146':[\"–\u00a0Может, дело в том, что ты узнал о его поступке? Ну… с ней.\",\"–\u00a0Отчасти,\u00a0– признался Адолин.\u00a0– Это больно. Я его люблю, но не могу простить. Наверное, со временем прощу. Но дело не только в этом. Наши отношения трещат по швам. Он всегда считал, что я лучше его,\u00a0– и он ошибался. Для отца я некий безупречно чистый след матери – благородная статуэтка, в которой отразилась вся ее доброта, но не его черствость. Он не хочет, чтобы я  …"
      fid=content_264
        ion="{name:content_264,'$146':[\"Они отправились в путь, Адолин возглавлял колонну, а Годеке и его спрен вели разведку впереди. У мрачного гранетанцора не осталось буресвета – они потратили остатки прошлым вечером, создавая припасы для возвращения домой,\u00a0– но Годеке и без того мог приносить пользу, поскольку, готовясь стать Сияющим, обучался мастерству разведчика.\",\"В начале похода Адолин пытался обдумать окончательную стратегию обращения к спренам  …"
      fid=content_265
        ion="{name:content_265,'$146':[\"Адолин вскарабкался на вершину скалы, откуда Фельт все еще наблюдал за их тылом. Сияющая начала подниматься, и к ней присоединились двое солдат Адолина. Остальные Сияющие и агенты – даже камнестражница Зу, вечно нетерпеливая и возбужденная,\u00a0– просто стояли и растерянно глядели им вслед.\",\"На вершине скалы она обнаружила Адолина, напряженно и встревоженно вглядывающегося в подзорную трубу.\",\"–\u00a0Что?\u00a0– спросила Сияющая.\" …"
      fid=content_266
        ion="{name:content_266,'$146':[\"Расстояние сокращалось, беспокойство Адолина росло. Он услышал крики. Увидел мельтешение силуэтов на фоне резких факельных отблесков.\",\"–\u00a0Когда мы доберемся туда,\u00a0– сказал Адолин коню,\u00a0– держись подальше от боя.\",\"Храбрец фыркнул в знак несогласия.\",\"–\u00a0Нужно, чтобы ты вытащил меня оттуда,\u00a0– настойчивым тоном продолжил Адолин,\u00a0– а значит, ты должен передохнуть.\",\"Ришадиумы были намного крупнее средних боевых коней и мо\xd0 …"
      fid=content_267
        ion="{name:content_267,'$146':[\"Адолин глубоко вздохнул и вытащил двуручник из ножен на плече Храбреца. Его меч-посох остался в лагере, в ящике с оружием – вместе со щитом и шлемом. Так что лучшим вариантом против этого сброда было оружие с наибольшим радиусом действия.\",\"Он поднял массивный меч. Клинок был тоньше осколочного, но такой же длинный и куда более тяжелый. Многие знакомые Адолину мечники смотрели на такое оружие свысока, поскольку оно уступ\xd0 …"
      fid=content_268
        ion="{name:content_268,'$146':[\"Тукари с воплями бросились врассыпную, а воин, которого он пронзил мечом, со стоном рухнул на землю. Даже опытных бойцов иной раз пугала небрежная жестокость, с которой враг орудовал двуручником. Еще одним взмахом клинка Адолин сумел зацепить руку тукари, который удирал недостаточно быстро.\",\"Тукари взвыл, выронив оружие, и Адолин пнул его, одновременно дергая меч, который застрял в кости. Брызнула кровь; Адолин с усилием …"
      fid=content_269
        ion="{name:content_269,'$146':[\"В суматохе его зажали с двух сторон мечники-тукари, которые придвинулись так близко, что ему, завершая удар с разворотом, пришлось остановить меч раньше положенного. Это позволило рубануть одного из врагов прямо по горлу, но спина Адолина осталась открытой. Он услышал топот сапог по камню, попытался развернуться – и опоздал. Удар копья пришелся молодому великому князю в правый бок, вблизи от желудка.\",\"Адолин застонал от …"
      fid=content_27
        ion="{name:content_27,'$146':[\"–\u00a0Я…\u00a0– Каладин остановился и глубоко вздохнул.\",\"В отдалении он услышал характерный глухой звук.\",\"«Наконец-то».\",\"–\u00a0Мы можем обсудить это позже,\u00a0– сказал Каладин.\u00a0– Иди собирай все, что хочешь взять. Быстро. Нам нужно уходить.\",\"–\u00a0Уходить?\u00a0– переспросил Лирин.\u00a0– Я уже говорил тебе. Я нужен горожанам и не собираюсь их бросать.\",\"–\u00a0Я знаю,\u00a0– сказал Каладин, махнув рукой в сторону неба.\",\"–\u00a0Да что ты такое…\",\"Лирин осекся: из …"
      fid=content_270
        ion="{name:content_270,'$146':[\"Главарь тукари бросил взгляд на приближающихся всадников, солдат Адолина, и рявкнул какой-то приказ. Его люди атаковали великого князя, хотя Майя, похоже, вызывала у них страх. Разве могло быть иначе? Мертвоглазая, способная сражаться? Храбрец, фыркая, отвлек еще нескольких.\",\"Самое главное заключалось в том, что удалось смягчить худший из факторов, которые мешали Адолину. Ему не нужно было прикрывать спину. Даже раненый, \xd1 …"
      fid=content_271
        ion="{name:content_271,'$146':[\"Солдаты Адолина стояли кучкой на ближайшем холме, поднеся к глазам подзорные трубы, и внимательно следили за вражеским караваном. Он, к счастью, удалялся. Агенты Шаллан осторожно обшаривали карманы убитых в поисках указаний на происхождение. Она заметила, что Ватах кладет несколько сфер в свой собственный кошель, и собралась накричать на него, но Вуаль уговорила придержать язык. Что еще им оставалось делать? Бросить де\xd0 …"
      fid=content_272
        ion="{name:content_272,'$146':[\"–\u00a0Кровь можно вывести, если замочить ткань в холодной воде с солью. И я взял свой набор для шитья. Держу пари, стоит немного потрудиться – и я верну костюму презентабельный вид.\",\"–\u00a0И все же,\u00a0– она склонила голову ему на грудь, стараясь не касаться раны,\u00a0– ты должен быть осторожен. У нас не осталось буресвета, чтобы исцелять самих себя.\",\"–\u00a0Ну… я бо́льшую часть жизни прожил именно в таких условиях.\u00a0– Адолин положил руку е …"
      fid=content_273
        ion="{name:content_273,'$146':[\"–\u00a0Ммм…\u00a0– прогудел криптик, и Шаллан вздрогнула – она не заметила, что он стоит прямо за спиной.\u00a0– Насыщенный день! Людские жизни всегда так увлекательны. Ммм…\",\"–\u00a0Узор,\u00a0– сказала Вуаль,\u00a0– ты уверен, что, пока нас тут не было, ничего не произошло?\",\"–\u00a0Да, абсолютно уверен. Ха-ха! Вы развлеклись, а я скучал. Какая ирония! Ха-ха!\",\"«Вуаль, это… это невозможно,\u00a0– подумала Шаллан.\u00a0– Мы не можем подозревать Узора. Я… это не…»\",\"Н …"
      fid=content_274
        ion="{name:content_274,'$146':[\"Шаллан захотелось ее нарисовать. Она могла затеряться в этой картине и не сталкиваться с другими фактами. Но тут к ней подошел Узор, и она вместо этого заскулила и снова отступила.\",\"Вуаль наконец взяла все в свои руки. Ради блага Шаллан.\",\"–\u00a0Мы почти на месте!\u00a0– объявил Узор.\",\"Рисунок его головы вертелся в чрезвычайно возбужденной манере.\",\"Вуаль нуждалась в доказательствах, поэтому она тщательно подбирала слова:\",\"–\u00a0Я мн\xd0 …"
      fid=content_275
        ion="{name:content_275,'$146':[\"Новоприбывшие носили строгие мундиры незнакомого стиля – плащи с высокими воротниками, широкие и длинные, почти до колен. На головах у них были короны, на поясе – красивые мечи, узкие и длинные. Только мечи не были сотворены из той же материи, что и сами спрены чести, в отличие от плащей, корон, рубашек и прочего.\",\"У женщины впереди был самый высокий воротник в троице. Ее волосы были собраны в тугой пучок на макушке, из кото …"
      fid=content_276
        ion="{name:content_276,'$146':[\"Предводительница отряда замолчала, потом повернулась к своим спутникам и что-то быстро им прошептала. Они, похоже, были в той же степени сбиты с толку. Стоящая позади Шаллан взяла Адолина за руку со стороны здорового бока. Ее лицо выражало обеспокоенность.\",\"Он не дрогнул. Не потому, что был уверен в себе, а потому, что рассердился. Они хотели назвать его предателем? Они хотели обвинить его в том, что кто-то сделал с Майей? Чт …"
      fid=content_277
        ion="{name:content_277,'$146':[\"Через некоторое время он подошел к спренам чести – ведя Храбреца с Майей на спине – вместе с Вуалью, Узором и их сундуками с одеждой на вьючных животных. Спрены чести повернули и повели их к передней части крепости. Там они посовещались с несколькими соплеменниками, караулящими стены.\",\"Затем ворота открылись. Адолин вошел в сопровождении Вуали, Узора и Майи. За воротами группа светящихся бело-голубых фигур немедленно с …"
      fid=content_278
        ion="{name:content_278,'$146':[\"–\u00a0Но для этого у нас уже есть фабриали,\u00a0– возразил он.\u00a0– Подумайте о гибкости, которую это устройство предоставит светлорду Далинару. С такой перчаткой на руке он сможет мигом подняться на самый верх, не дожидаясь лифта! Гуляете за пределами башни и не хотите идти в самый центр, к лифтам? Нет проблем. Вжик! И вы на крыше.\",\"Она представила себе, как Далинар болтается в небе, активировав эту безумную штуковину, и не смогла с\xd0 …"
      fid=content_279
        ion="{name:content_279,'$146':[\"–\u00a0Я также предлагаю,\u00a0– сказала Навани, пока идея пояса не поглотила его целиком,\u00a0– изменить метод ускорения и замедления. Более естественно разжать кулак от неожиданности, так что это должно останавливать устройство. Сделай так, чтобы поперек ладони был стержень – как дроссель для открытия напорного клапана. Чтобы ускориться, надо его сжать.\",\"–\u00a0Верно, верно…\u00a0– Он сел и начал рисовать.\u00a0– Я пока оставлю его в виде пер …"
      fid=content_28
        ion="{name:content_28,'$146':[\"В задней части верхней палубы они построили высокие стены и крышу. Передняя треть была открытой, с перилами по бокам. Большую часть пути инженеры Навани провели на командном пункте в защищенной части. Но поскольку сегодня требовались искусные маневры, они передвинули столы и привинтили их к палубе в правом переднем углу платформы.\",\"«Правый передний угол,\u00a0– подумала она.\u00a0– Должны ли мы вместо этого использовать морски\xd0 …"
      fid=content_280
        ion="{name:content_280,'$146':[\"–\u00a0Тащите его за мной,\u00a0– велела она солдатам.\u00a0– Мы идем в мой зал для аудиенций, где устроим надлежащий допрос. Исаби, пожалуйста, напиши Калами, чтобы она встретила меня там.\",\"Молодая подопечная, которую окружала растущая толпа любопытствующих ученых, поспешила прочь. Навани жестом велела солдатам тащить пленника за ней, как один подошел к ней.\",\"–\u00a0Светлость,\u00a0– прошептал солдат.\u00a0– Кажется, я его знаю. Он с Сияющими.\",\"–\u00a0 …"
      fid=content_281
        ion="{name:content_281,'$146':[\"Одна из Глубинных скользнула к Венли и Рабониэли, ее ступни были по-прежнему погружены в камень. Она двигалась с неестественной грацией, как будто ее кости были пластичными. Это была разведчица, которую Рабониэль послала вперед сегодня утром, чтобы найти подходящую точку вторжения.\",\"–\u00a0За мной,\u00a0– сказала она в ритме повеления.\",\"Венли последовала за ними, присоединившись к Рабониэли, Ротану, трем Глубинным и незнакомому …"
      fid=content_282
        ion="{name:content_282,'$146':[\"–\u00a0За последнюю неделю мне прочитали семь учебников по душевному здоровью,\u00a0– сказал Лирин.\u00a0– Я и не думал, что в них сказано так мало. Большей частью снова и снова повторяются одни и те же цитаты, которые можно отследить до нескольких первоначальных источников. Я не могу поверить, что за такое долгое время мы так мало узнали и ничего не задокументировали!\",\"–\u00a0В этом нет ничего странного,\u00a0– сказал Каладин, сооружая башню  …"
      fid=content_283
        ion="{name:content_283,'$146':[\"Тихий рокот оторвал его от раздумий. Это гром снаружи? Он встал и посмотрел в окно. Темные тучи застилали горизонт. Буря бурь. Да, он слышал, что она должна разразиться сегодня. Здесь, наверху, такие вещи легко забывались.\",\"Рванувшись вперед, Ороден разбросал кубики. Каладин улыбнулся, а потом услышал, как открылась и закрылась наружная дверь клиники. Через минуту в комнату вошел Тефт:\",\"–\u00a0Кэл, его нет дома – и говорят, что о …"
      fid=content_284
        ion="{name:content_284,'$146':[\"–\u00a0Я думала, твой вид годами сражался с человеками на Расколотых равнинах.\",\"–\u00a0Я была ученой, Древняя. Я не участвовала в битвах.\",\"–\u00a0Не позволяй сбить себя с ног,\u00a0– сказала Рабониэль.\u00a0– Как Царственная – даже в форме посланника – ты сильнее большинства человеков; используй это. И носи нож, ради Адо.\",\"–\u00a0Я… да, Древняя. Я не видела, что он хочет напасть на меня. То есть я… я думала…\",\"Она думала, что сможет остаться в стороне …"
      fid=content_285
        ion="{name:content_285,'$146':[\"Она каким-то образом спровоцировала этот взрыв, попросив двух женщин изучить пустотную сферу. Теперь она, скорее всего, потеряла и ее, и двух опытных ученых. Шквал! Что произошло?\",\"Стражники хотели, чтобы какой-нибудь ученый осмотрел комнату на предмет других возможных опасностей, прежде чем впустить Навани. Она, вероятно, могла бы приказать им отойти в сторону, но они просто делали все возможное, чтобы защитить ее. Поэто\xd0 …"
      fid=content_286
        ion="{name:content_286,'$146':[\"Они на месте. Наконец-то! По туннелю они прошли до самого Уритиру и пробрались в подвальные помещения. Прищурившись, Венли разглядела источник света – большую деревянную дверь впереди, светящуюся по краям. И… на земле что-то лежало. Тела охранников, которых тихо прикончили Глубинные.\",\"Кроме очертаний двери, единственным источником света были красные угольки глаз соплеменников вокруг нее. Они свидетельствовали, что ду\xd1 …"
      fid=content_287
        ion="{name:content_287,'$146':[\"Тефт отправился за выпивкой. Оба пили оранжевое вино. Усаживаясь поудобнее, Каладин заметил несколько набросков, которые Шаллан нацарапала на столешнице кончиком ножа. Один представлял собой его довольно нелестный портрет в огромных ботинках.\",\"Когда Тефт вернулся, Каладин нетерпеливо сделал большой глоток из своей кружки.\",\"Тефт молча смотрел на него.\",\"–\u00a0А что будет, если я возьму немного красного?\",\"–\u00a0Сегодня вечером …"
      fid=content_288
        ion="{name:content_288,'$146':[\"Это была та же самая проблема, которая всегда возникала у Каладина с его отцом. Лирин считал, что нельзя сражаться, не увековечивая систему,\u00a0– и в конечном итоге это заставляет простых людей страдать больше, чем если бы ты отказался. Каладин нашел изъян в этом силлогизме, но не смог объяснить его Лирину. И поэтому он сомневался, что сможет объяснить свою мысль частице божества – буквальному воплощению надежды и чести.\",\"О …"
      fid=content_289
        ion="{name:content_289,'$146':[\"Однако новый проект, поиск тех, кто походил на него, облегчение их страданий,\u00a0– это помогло бы больше всего. «Сила прежде слабости». Он начинал понимать эту часть своей первой клятвы. Он обнаружил в себе слабость, но этого не стоило стыдиться. Из-за этой слабости он мог помочь так, как никто другой.\",\"Свечение Сил у него на плече усилилось, когда он признал это, и Каладин почувствовал тепло внутри. Конечно, его собственная т\xd1 …"
      fid=content_29
        ion="{name:content_29,'$146':[\"Выбор названия потребовал целых месяцев на размышления. В конце концов, она почерпнула вдохновение в мостах, которые один раз уже вдохновили ее. Речь шла о том мосте, который много месяцев назад спас Далинара и Адолина от верной смерти, что, как она надеялась, этот корабль сделает для многих других в столь же ужасных ситуациях.\",\"Итак, первый в мире воздушный транспорт получил имя «Четвертый мост». С разрешения старой кома …"
      fid=content_290
        ion="{name:content_290,'$146':[\"Каладин снова ощутил гнетущее чувство мрака и тьмы. Ощущение было более внешним, чем обычно, но за последние несколько месяцев он узнал, что боевой шок может принимать различные формы. Скоро он узнает достаточно, чтобы противостоять этому. Но позже. Не сейчас.\",\"–\u00a0Пусть люди отойдут,\u00a0– спокойно сказал Каладин Рлайну. Не потому, что он был на самом деле спокоен, а потому, что его учил отец: спокойный лекарь внушает доверие.\xc2 …"
      fid=content_291
        ion="{name:content_291,'$146':[\"–\u00a0Башня все усложняет,\u00a0– объяснил он.\u00a0– В Шейдсмаре это место светится, как зад самого Номона. Это мешает. Но я почти уверен, что смог бы увидеть спрена чести. Как и другого спрена Сияющего.\",\"Она заглянула в комнату для допросов. Этот ветробегун – или кем он там был – сидел за столиком, с кандалами на ногах, под присмотром двух солдат. Когда он посмотрел на Навани, у него был тот же дикий взгляд, что и раньше. Его руки были с …"
      fid=content_292
        ion="{name:content_292,'$146':[\"–\u00a0Знаю,\u00a0– кивнул Рлайн.\u00a0– Сначала я этого не заметил, но ритмы сходят с ума. Я слабо слышу новые вдалеке. Они мне не нравятся. Они звучат как ритмы, которые я слышу во время Бури бурь.\",\"–\u00a0Она же сейчас как раз бушует снаружи?\",\"–\u00a0Только что закончилась.\",\"Вместе они выбрали самый прямой путь к клинике гранетанцоров в центре рынка. К сожалению, возле нее собралась толпа, и Каладин с Рлайном с трудом пробирались через нее.\",\"В \xd0 …"
      fid=content_293
        ion="{name:content_293,'$146':[\"Каладин кивнул, не желая говорить и тратить буресвет зря. Он потащил Тефта к лестнице, а Рлайн побежал прочь. Люди, мимо которых проходил Каладин, казалось, не замечали ничего плохого; они только с любопытством смотрели на Каладина и его ношу. Некоторые отдавали честь, другие кланялись, но Сияющие часто встречались в этих залах, и большинство просто отступило в сторону.\",\"Он был уже на середине первого пролета парадной лес …"
      fid=content_294
        ion="{name:content_294,'$146':[\"–\u00a0Почему мы не услышали об этом через даль-перья?\u00a0– спросил Каладин.\",\"–\u00a0Они не работают,\u00a0– сказала его мать.\u00a0– Мы попытались написать светлости Навани, как только прибыли эти Сияющие. Включили даль-перо, но ничего не произошло. Оно просто упало.\",\"Каладин похолодел. Он протиснулся мимо Рлайна и побежал по коридору в гостиную своей семьи. Там было окно, за которым виднелось вечернее небо. Солнце уже село, но угасающий све …"
      fid=content_295
        ion="{name:content_295,'$146':[\"«Шквал…\u00a0– подумала она, глядя на упавшего Рэда.\u00a0– А вдруг они могут сделать с другими Сияющими то же самое? Как его вычислили?» Ею овладело тошнотворное предчувствие. Что, если случившееся с ним было не целью, а побочным эффектом того, что происходило с даль-перьями?\",\"–\u00a0Соберите наши вещи,\u00a0– сказала она письмоводительницам.\u00a0– Мы идем в картографический кабинет.\",\"–\u00a0Рэд…\u00a0– начала Калами.\",\"–\u00a0Придется его оставить. Нап …"
      fid=content_296
        ion="{name:content_296,'$146':[\"Нет, надо идти туда и сражаться. Он Каладин, Благословенный Бурей. От него зависели. В нем нуждались. У него был короткий отпуск. А теперь… теперь ему надо…\",\"«Что, если один из них умрет, не дождавшись от тебя помощи, а ты снова оцепенел?» Что, если они умрут, как Тьен? Что, если он оцепенеет, как тогда, когда умер Элокар? Что, если…\",\"Что, если…\",\"–\u00a0Каладин!\",\"Голос Сил вернул его к действительности. Он обнаружил, что сидит у две\xd1 …"
      fid=content_297
        ion="{name:content_297,'$146':[\"Из глубин Уритиру доносились крики – ритмичные возгласы певцов. Сплавленные приземлились здесь, на шестом этаже, но другие бурлящей толпой подступали снизу.\",\"Дыхание Келека… Далинар забрал резервные войска на битву в Эмуле. В башне оставалось семь гарнизонов, но каждый был сильно недоукомплектован и включал в основном тех, кто не нес боевое дежурство, а наслаждался увольнительной. Самое большее пять тысяч солдат. Все …"
      fid=content_298
        ion="{name:content_298,'$146':[\"Она растерянно моргнула. Темноглазый? Далинар был верен своему решению продвигать людей по службе, основываясь на заслугах, а не на цвете глаз, но темноглазых офицеров все еще было немного. Некоторые темноглазые, казалось, считали эту перемену столь же неестественной, как и наиболее высокомерные светлоглазые.\",\"–\u00a0Ваше имя?\u00a0– спросила она.\",\"–\u00a0Теофил. Девятая холинская дивизия, пехота. Мы только что покинули линию фронт\xd0 …"
      fid=content_299
        ion="{name:content_299,'$146':[\"–\u00a0Значит, надо вернуть часть первого этажа,\u00a0– проговорил Теофил.\u00a0– Придется спуститься по лестнице в подвал…\",\"Рядом другие офицеры зашевелились и забормотали. Теофил встретился взглядом с Навани и кивнул. Он не советовал вступать в безнадежную схватку с превосходящим противником. Но если она видела шанс на успех, пусть даже незначительный, это совсем другое дело.\",\"–\u00a0Будет много крови,\u00a0– предупредил один военный.\u00a0\xe2\x80 …"
      fid=content_3
        ion="{name:content_3,'$146':[\"Все остальные на кухне были близки к панике: помощники поваров носились туда-сюда, кастрюли гремели, спрены предчувствия колыхались над полом, как знамена. Гавилар пригласил не только великих князей, но и их родственников. И всех до одного великих лордов в городе. И он хотел двойной Пир нищих. А теперь… барабаны?\",\"–\u00a0Мы уже заставили всех работать в нижнем пиршественном зале!\u00a0– воскликнула Маратхэм.\u00a0– У меня нет столько \xd0 …"
      fid=content_30
        ion="{name:content_30,'$146':[\"–\u00a0Прошу прощения, светлость,\u00a0– возразил пожилой моряк.\u00a0– Но это, по сути, гигантская баржа, и для нее пять узлов – впечатляющая скорость, даже если игнорировать тот факт, что она летит.\u00a0– Он покачал головой.\u00a0– Этот корабль движется быстрее, чем армия, идущая ускоренным маршем, но он доставляет войска свежими и обеспечивает собственную мобильную высоту для стрельбы из лука.\",\"Навани не смогла удержаться, чтобы не просия\xd1 …"
      fid=content_300
        ion="{name:content_300,'$146':[\"–\u00a0Убийца в этой камере – сплетенная из света иллюзия,\u00a0– прошептала Навани.\u00a0– На самом деле он тайно сопровождает моего мужа и забрал меч с собой.\",\"–\u00a0Преисподняя…\u00a0– пробормотал Теофил.\",\"–\u00a0Каковы наши шансы, батальон-лорд? Как вы их оцениваете, глядя правде в глаза?\",\"–\u00a0Светлость, я пытался выставлять против Царственных обычных солдат. Это плохо заканчивалось – и здесь будет так же. Обычное сражение в таком тесном про …"
      fid=content_301
        ion="{name:content_301,'$146':[\"«Мне это неведомо. Я избегало таких, как ты. Вы должны были думать, что я умерло. Все должны были думать, что я умерло».\",\"–\u00a0Я рада, что это не так. Значит, ты – душа башни. Ты можешь восстановить ее функции?\",\"«Нет,\u00a0– ответил голос.\u00a0– Я действительно спало. Пока… не появился узокователь. Я его почувствовало. Но башня не функционирует, и у меня нет света, чтобы перезапустить ее».\",\"–\u00a0Если это правда, то как им удалось сделать та\xd0 …"
      fid=content_302
        ion="{name:content_302,'$146':[\"Как бы то ни было, пока их войска поднимались по ступеням, чтобы штурмовать первые этажи города-башни, Венли оставалась с Рабониэлью в подвале. Повелительница желаний, похоже, не слишком нервничала из-за вторжения. Она неторопливо прогуливалась по широкому коридору, рассматривая изразцы. Венли держалась рядом с ней, как и было приказано. Ясно было, почему ее послали сюда: Рабониэль хотела иметь под рукой служанку.\",\"–\u00a0Те\xd0 …"
      fid=content_303
        ion="{name:content_303,'$146':[\"–\u00a0Да. Ты можешь потребовать свой приз и соблюсти обычай, Преследователь. Я беру на себя ответственность за этот приказ.\",\"Он загудел в ритме разрушения и двинулся прочь.\",\"–\u00a0Если Благословенный Бурей в башне, он будет беспомощен, когда ты найдешь его, Преследователь!\u00a0– крикнула вслед Венли.\u00a0– Ты убьешь врага, который не сможет сопротивляться?\",\"–\u00a0Традиция важнее чести, дура!\u00a0– отозвался Преследователь в ритме насмешки.\xc2 …"
      fid=content_304
        ion="{name:content_304,'$146':[\"–\u00a0Завоевание пройдет легко,\u00a0– провозгласила Рабониэль в ритме самомнения.\u00a0– К настоящему моменту шанай-им с помощью Вайра запустили Клятвенные врата и доставили наши войска. Не будем терять время, пока они трудятся.\",\"–\u00a0Слушаюсь, Повелительница желаний,\u00a0– сказал Глубинный и ускользнул прочь.\",\"Рабониэль рассеянно взяла чашу из рук Венли. В другой руке она вертела фабриаль и тихо напевала в ритме… покорности?\",\"«Она в\xd0 …"
      fid=content_305
        ion="{name:content_305,'$146':[\"Да, точно. Мало кому из ее нынешних прислужников довелось побывать на настоящем поле битвы. Они работали в военных лагерях, проектировали мосты и летающие платформы, но трупы видели только на похоронах.\",\"Навани помнила себя такой. До Гавилара. Он всегда обещал, что объединенный Алеткар станет чудесным, благословенным местом для всех его жителей. С ним рядом всегда было легко поверить, что за это можно заплатить кровавую  …"
      fid=content_306
        ion="{name:content_306,'$146':[\"Вскоре в помещение ворвались преследователи Царственные: зловещие певцы в шипастых панцирях и с красным огнем в глазах. Теофил ждал дольше, чем Навани вытерпела бы на его месте,\u00a0– он хотел, чтобы Царственных собралось как можно больше. Пауза продлилась достаточно, чтобы первые из врагов успели остановиться и поднять потрескивающие от электрической энергии руки.\",\"Вот они выпустили вспышки света в сторону ожидающих со\xd0 …"
      fid=content_307
        ion="{name:content_307,'$146':[\"Хотелось как следует ее расспросить. Почему, например, Камень всегда ее видит? Был ли он каким-то образом наполовину спреном? Крадунья, казалось, тоже могла это делать, хотя и не признавалась вслух. Может, она была отчасти рогоедкой? У других гранетанцоров не было такой способности.\",\"Вопросы так и не сорвались с его губ. Он был рассеян и, по правде говоря, измотан. Он позволил мыслям ускользнуть и перешел в следующую комнат\xd1 …"
      fid=content_308
        ion="{name:content_308,'$146':[\"Навани и ее робкие спутники вскоре покинули просторный зал, усеянный трупами, и вошли в коридоры с погасшими фонарями на стенах. Сломанные защелки свидетельствовали о том, что воры добирались до сфер при помощи гвоздодеров. Для некоторых людей ни один кошмар не бывает достаточно ужасным и ни одна война – достаточно кровавой, чтобы помешать мародерству.\",\"Крики и раскаты грома стихли. Навани как будто ощутила мифический …"
      fid=content_309
        ion="{name:content_309,'$146':[\"Процесс шел медленно, особенно когда самосвет, который надлежало зарядить, был относительно небольшим и тем самым ограничивал потенциальную разницу в размерах. Навани подошла к Улвлк и Врандл, двум тайленским ученым дамам. Обе были артефабрами из очень замкнутой гильдии.\",\"–\u00a0Если будет на то воля Всемогущего, мы успеем,\u00a0– сказала Навани, когда позади эхом отозвался гром.\",\"–\u00a0Так вот зачем вы взяли нас с собой,\u00a0– сказал\xd0 …"
      fid=content_31
        ion="{name:content_31,'$146':[\"–\u00a0Чтобы добраться до Расколотых равнин, потребуется несколько недель. Но мы будем снабжать припасами, дадим одеяла и все прочее, что нужно для удобного путешествия. Вы будете выполнять важную функцию, помогая нам научиться лучше оснащать эти транспорты. Кроме того, мы лишим врага важного населенного пункта и фермерской общины.\",\"Лирин задумчиво кивнул.\",\"–\u00a0Хотите осмотреть помещения?\u00a0– предложил Далинар.\u00a0– Трюмы не ро …"
      fid=content_310
        ion="{name:content_310,'$146':[\"Она раздвинулась в центре; все это время они стояли у потайной двери с фабриалевым замком, который в былые времена, вероятно, мог отпереть только сияющий. Они быстро раскрыли свои фонари и сферы и увидели небольшую круглую комнату с пьедесталом посередине. В него был вставлен большой незаряженный сапфир.\",\"–\u00a0Быстрее,\u00a0– сказала Навани остальным.\u00a0– Продолжим наш труд!\",\"Перекинув ранец через плечо, Каладин выскользнул из …"
      fid=content_311
        ion="{name:content_311,'$146':[\"–\u00a0Тогда придется найти способ сбежать. К этому все шло, Кэл. Думаю, я всегда знал, что мне придется встретиться с ними лицом к лицу. Я мог бы поселиться здесь навсегда, если бы захотел. Я знаю это, и я всегда буду благодарен тебе и другим за то, что для меня нашлось место. В то же время я не могу игнорировать то, что сделали с моим народом человеческие империи. Мне будет не совсем удобно в Уритиру. Я буду постоянно задаваться в\xd0 …"
      fid=content_312
        ion="{name:content_312,'$146':[\"На самом деле сотни крошечных скачков, ведущих к прогрессу, были не такими интуитивно понятными. Как бы то ни было, это заставило Навани задуматься. Какие чудеса могла бы она сотворить, если бы знала несколько следующих прыжков, которые ее потомкам покажутся простыми? Мимо каких изумительных творений она ходит каждый день, пока они лежат, разобранные на кусочки, в ожидании того, кто их соединит?\",\"Снова раздался гром; как \xd0 …"
      fid=content_313
        ion="{name:content_313,'$146':[\"Это было чистое безумие – сражаться на крутой и ненадежной опоре со Сплавленными и Царственными. И все же люди доблестно пошли на такой шаг. Они сомкнули щиты и двигались сообща, с точностью, которой всегда восхищалась Эшонай, сестра Венли. В то время как слушатели сражались боевыми парами, настроившись друг на друга и на ритмы Рошара, у людей, казалось, был свой собственный вид симбиоза, выкованный за часы тренировок.\",\"Н …"
      fid=content_314
        ion="{name:content_314,'$146':[\"Небесные отыскали бреши в стене щитов и начали тыкать копьями в отдельных человеков. Глубинные воспользовались замешательством и принялись хватать бойцов за руки с мечами и за ноги, заставляя спотыкаться. Небольшая группа человеков, возглавляемая пожилым ветераном, попыталась вырваться вперед и пробежать оставшуюся часть пути – но Царственные возле Венли вытерлись насухо, и им удалось выпустить коллективную молни\xd1 …"
      fid=content_315
        ion="{name:content_315,'$146':[\"–\u00a0А ваш пустотный свет, он как ключ… без зубцов?\u00a0– предположила Венли.\",\"–\u00a0Я вообще не пользуюсь ключом. Я ломаю замок.\u00a0– Рабониэль положила руки на колонну, заряжая еще один особый самосвет.\u00a0– Сородич без сознания, он не чувствует, что мы здесь. Это я могу определить. Я могу исказить его суть так, что он будет служить нам, когда пробудится. Таков был мой план. Но этот буресвет… Я чувствую, его много. Может быть, это просто  …"
      fid=content_316
        ion="{name:content_316,'$146':[\"Естественно, ее сразу отделили от остальных и забрали наруч с фабриалями. Как бы ей хотелось возжечь молитву Всемогущему, чтобы он позаботился о ее ученых. Единственной причиной сдаться было желание защитить их и остальных обитателей башни. В этом Сплавленные проявляли мудрость. Они снова и снова давали понять, что не убивают людей, которые сдаются. Любой всегда знал, что выход есть. Надо просто покориться.\",\"Это был тот \xd0 …"
      fid=content_317
        ion="{name:content_317,'$146':[\"–\u00a0Госпожа говорит: «Она пришла ко мне как королева, хотя уйдет без титула. Пока что она может говорить, когда пожелает, как подобает ее положению».\",\"–\u00a0Тогда позвольте мне предложить капитуляцию,\u00a0– сказала Навани.\u00a0– Моим солдатам приказано сложить оружие, если вы подойдете с соответствующим знаком – доказательством того, что мы достигли соглашения.\",\"–\u00a0Мне понадобятся твои Сияющие,\u00a0– через переводчицу ответила Спла\xd0 …"
      fid=content_318
        ion="{name:content_318,'$146':[\"–\u00a0Верно,\u00a0– сказала Рабониэль.\u00a0– Ты не гордая. Я это уважаю. Но подумай над моим предложением, прежде чем отвергнуть его. Рядом со мной тебе будет гораздо проще отслеживать то, что я делаю, шпионить за моими проектами. А еще у тебя будет больше возможностей тайком передать информацию мужу в надежде на спасение. Я знаю о буревом и пустотном свете много такого, чего не знаешь ты. Будь внимательна – и я подозреваю, что ты узна …"
      fid=content_319
        ion="{name:content_319,'$146':[\"Каладин отложил хлеб и пощупал собственный лоб, холодный от пота. Он глубоко вздохнул и повернулся к ним лицом: отец прислонился к стене, мать сидела за столом с посланницей. У гостьи были белые с серебром волосы – рановато она поседела. Пара белых перчаток, заткнутых за пояс, свидетельствовала о ее подлинном ранге: старшая над слугами, временно превратившаяся в посыльную.\",\"–\u00a0Вы все воспринимаете это слишком спокойно.\u00a0\xe2 …"
      fid=content_32
        ion="{name:content_32,'$146':[\"Он мог влить буресвет в обычные сферы, но самосветы башни сопротивлялись.\",\"–\u00a0Должно быть, мы неправильно подходим к проблеме,\u00a0– прибавил он.\u00a0– У меня не идет из головы мысль о том, что, если бы я знал больше о буресвете, решение было бы простым.\",\"Навани покачала головой. «Четвертый мост» был выдающимся достижением, но она беспокоилась, что не справилась с более важной задачей. Уритиру находился высоко в горах, где было сл\xd0 …"
      fid=content_320
        ion="{name:content_320,'$146':[\"–\u00a0Сынок,\u00a0– сказал Лирин.\u00a0– Если Сияющие в коме, это означает, что нет гранетанцоров и регенерации. Нам с тобой нужно поспать, потому что в ближайшие дни мы станем очень занятыми людьми. Целая башня, полная перепуганных жителей, и, вероятно, не так уж мало горячих голов, которые станут бузить, несмотря на приказ королевы. Им всем понадобятся два отдохнувших лекаря.\",\"Хесина нежно коснулась щеки мужа своей защищенной рукой, …"
      fid=content_321
        ion="{name:content_321,'$146':[\"Прежде чем лечь спать, они осмотрели пациентов, лежащих без сознания в палатах. Камнестражница была совершенно холодна и проявляла меньше реакций, чем Тефт, хотя Лирин сумел напоить ее бульоном, поднеся ложку к губам. Каладин осмотрел ее – проверял зрачки, пульс, температуру. Затем он подошел к Тефту. Бородатый ветробегун пошевелился, его глаза остались закрытыми; и\u00a0когда Каладин поднес бульон к его губам, он принял его  …"
      fid=content_322
        ion="{name:content_322,'$146':[\"–\u00a0А нам-то какое дело?\u00a0– сказал Царственный, и тон, и ритм звучали весело. Двое его солдат взяли оруженосцев камнестражницы, каждый по одному, и выволокли из второй смотровой.\u00a0– Как по мне, мы должны скинуть их всех с башни и избавиться от огромной проблемы. Сплавленные хотят, чтобы мы их собрали. Наверное, решили повеселиться, убивая всех собственными руками.\",\"«Выделывается,\u00a0– подумал Каладин.\u00a0– Сплавленные не стали б\xd1 …"
      fid=content_323
        ion="{name:content_323,'$146':[\"Буресвет это исцелит. Каладин поднял другую руку, предотвращая новый удар и одновременно продолжая удерживать топор. Некоторое время они боролись, затем Каладину удалось получить преимущество, сместив их общий центр тяжести вперед,\u00a0– так у него появилась возможность повернуться и ударить Царственного плечом.\",\"Шквал, как больно! Панцирь был не для красоты. И все-таки маневр на миг вывел противника из равновесия, так чт …"
      fid=content_324
        ion="{name:content_324,'$146':[\"Он посмотрел через комнату на певца, который скорчился у дальней стены. Тот ошеломленно таращился на происходящее, не пытаясь вмешаться.\",\"–\u00a0Ты ведь не часто дрался, правда?\u00a0– хрипло спросил Каладин.\",\"Певец дернулся, выпучив глаза. Он был в боеформе, поэтому выглядел устрашающе, но выражение его лица говорило о другом. Это существо желало быть где угодно, только не здесь, и жестокость боя приводила его в ужас.\",\"Шквал… Он \xd0 …"
      fid=content_325
        ion="{name:content_325,'$146':[\"–\u00a0Это все или тебе просто нужен был предлог?\u00a0– Руки Лирина дрожали, когда он попытался вытереть кровь о штаны.\",\"Когда он снова посмотрел на Каладина, что-то, казалось, сломалось в нем, слезы хлынули по щекам. Шквал, он выглядел таким измученным…\",\"–\u00a0Вестники всевышние…\u00a0– прошептал Лирин.\u00a0– Моего мальчика действительно убили? Что с тобой сделали?\",\"Скудный запас буресвета внутри Каладина иссяк. Буря свидетельница, он та …"
      fid=content_326
        ion="{name:content_326,'$146':[\"–\u00a0Нет,\u00a0– сказал Вайр.\u00a0– Он должен изменять баланс, чтобы этот маневр получился. И оружие вернулось к нему быстрее, чем через десять ударов сердца, даже принимая во внимание тот факт, что в бою пульс ускоряется.\",\"Вайр подождал, пока меч окажется в его руке. Это было древнее оружие, один из могучих Клинков Чести. И все же оно имело множество недостатков. Оно не могло менять форму и требовало гораздо больше буресвета, а если \xd0 …"
      fid=content_327
        ion="{name:content_327,'$146':[\"До той поры последняя цепь останется нетронутой.\",\"В конце концов Вайр добрался до Холинара и прошел через ворота. Город хорошо и по-настоящему освоился в новой реальности. Народы смешивались, хотя певцам оказывалось должное почтение. Они стали образцами поведения, которым человеки должны были научиться следовать. Когда случались споры, певцы заставляли человеков быть справедливыми друг к другу. В конце концов, когда р …"
      fid=content_328
        ion="{name:content_328,'$146':[\"–\u00a0Я не закончил того, что должен сделать. Мне нужно доказать правду.\",\"–\u00a0Интересно. Ты так странно реагируешь на мой дар. Ты становишься тем, чего я никогда прежде не создавал, Вайр.\",\"–\u00a0Некоторые говорят, что я стал твоим аватаром. Что ты действуешь через меня, управляешь мной.\",\"Вражда засмеялся:\",\"–\u00a0Как будто я могу дать такую силу смертному! Нет, Вайр, ты сам по себе, и ты уникален. Так интересно.\",\"–\u00a0Я свободен.\",\"–\u00a0Но ты ча\xd1 …"
      fid=content_329
        ion="{name:content_329,'$146':[\"А теперь еще и это. Крадунья потянулась немного, коснулась пальцами корзины…\",\"Вот! Она достигла цели.\",\"Сжимая ручку корзины в зубах, Крадунья поднялась по веревке и исчезла в тайном лабиринте узких туннелей, которые пронизывали потолок и стены Уритиру. Там ждал Виндль, свернувшись калачиком и отрастив себе лицо из лоз и кристаллов.\",\"–\u00a0О!\u00a0– воскликнул спрен.\u00a0– Полная корзина! Давайте взглянем, что вам на этот раз остави …"
      fid=content_33
        ion="{name:content_33,'$146':[\"–\u00a0Будет сделано,\u00a0– сказал Далинар.\",\"Навани не упустила из вида, что он – хотя ранее утверждал, будто «Четвертый мост» принадлежит супруге,\u00a0– согласился на просьбу Норки, даже не посоветовавшись с ней. Она старалась не обращать внимания на подобные вещи. Дело не в том, что муж ее не уважал,\u00a0– он неоднократно доказывал обратное. Далинар Холин просто привык быть самым важным и вообще самым способным человеком в округе. Эт\xd0 …"
      fid=content_330
        ion="{name:content_330,'$146':[\"–\u00a0Шквальный спрен тупости,\u00a0– пробормотала она, наконец добравшись до участка с широкими вентиляционными шахтами.\",\"Башня ей на самом деле нравилась. Здесь можно было спрятаться во множестве местечек или заняться их изучением. В сети каменных вентиляционных шахт она иногда встречала норок или других падальщиков, но все-таки это были ее владения. Взрослые сюда не помещались, а дети слишком боялись. К тому же она могла св …"
      fid=content_331
        ion="{name:content_331,'$146':[\"–\u00a0Я так и подозревал. Ваша… ситуация уникальна. Заглядывать в Когнитивную реальность – даже немного – это необычная способность для человека! И это превращение еды в свет. И… если мать замешана… возможно, вы на самом деле пользуетесь вовсе не буресветом. Хм… Понимаете, насколько вы особенная?\",\"–\u00a0Я не хотела быть особенной.\",\"–\u00a0Говорит девушка, которая недавно так драматично сравнивала себя с тенью.\",\"–\u00a0Я просто хоте\xd0 …"
      fid=content_332
        ion="{name:content_332,'$146':[\"–\u00a0Посмотрите вниз.\",\"Несколько человек собрались на платформе Клятвенных врат, ведущей к Расколотым равнинам. На земле кто-то лежал – люди в синих мундирах.\",\"–\u00a0Ветробегуны,\u00a0– сказала она, прищурившись.\u00a0– С ними что-то не так. Может быть, они сломали Клятвенные врата?\",\"–\u00a0Может быть.\",\"Крадунья оглядела заснеженный пейзаж, пытаясь прислушаться. Услышать. Неспящий сказал ей: «Всегда слушай».\",\"Она услышала крики, но кричал\xd0 …"
      fid=content_333
        ion="{name:content_333,'$146':[\"Она добралась до одного из вентиляционных отверстий, и Виндль соорудил для нее лестницу. Красная курица под мышкой тихонько жаловалась на такое обращение. Внутри, благополучно завернув за несколько углов, она положила курицу на пол и снова прижала к ней руку.\",\"Надавила сильнее. Когда Крадунья раньше пыталась призвать круть, вообще ничего не произошло. Но когда она попробовала исцелить живое существо, то почувствовала \xd1 …"
      fid=content_334
        ion="{name:content_334,'$146':[\"–\u00a0Прости,\u00a0– сказала Крадунья, присаживаясь на корточки.\u00a0– Как ты узнала, что он здесь?\",\"Курица чирикнула.\",\"–\u00a0Ты его почувствовала? Или… почувствовала, где он был? Ты не обычная курица. Ты курица-пустоносец?!\",\"–\u00a0Почему,\u00a0– спросил Виндль,\u00a0– вы настаиваете на этом слове? Это ужасно неточно.\",\"–\u00a0Заткнись, пустоносец,\u00a0– пробормотала она.\",\"Потом протянула руку и осторожно взяла курицу, которая начала издавать болезненное ч …"
      fid=content_335
        ion="{name:content_335,'$146':[\"Он поднялся на ноги и испытал секундное головокружение – в последнее время такое случалось каждый раз, когда он вставал. По краям поля зрения возникла чернота, словно оттуда на него ползли спрены смерти. Наверное, все из-за сердца, хотя Таравангиан не хотел обращаться к лекарю. Не стоило беспокоить того, кто занят, помогая раненым солдатам.\",\"Он дышал в ускоренном ритме, прислушиваясь к грохоту Бури бурь снаружи. Раскаты \xd0 …"
      fid=content_336
        ion="{name:content_336,'$146':[\"Вместо этого тупой Таравангиан оплакивал всех, кого подвел. Всех людей, которые умрут, когда Вражда очистит мир от человечества.\",\"Таравангиан снова посмотрел на свои записи и вдруг увидел в них что-то новое. Небольшой комментарий о конкретном человеке. «В чем причина того, что в Диаграмме не упоминается Ренарин Холин?\u00a0– гласила пометка.\u00a0– Почему он невидим?»\",\"Умный Таравангиан быстро ушел от этого вопроса. Зачем тратит …"
      fid=content_337
        ion="{name:content_337,'$146':[\"–\u00a0Харбрант останется средоточием спокойствия в грядущей буре. Не утруждай себя переживаниями за других. Они будут сражаться в войне, которую им обещали с самого рождения; и\u00a0хотя она поглотит и уничтожит их, они будут наслаждаться ею. Я об этом позабочусь. Даже если их не поведет к этой славе тот, кто должен был стать их королем…\",\"Пока бог разглагольствовал, Таравангиан кое-что заметил – свет, исходящий от Вражды. Он пул\xd1 …"
      fid=content_338
        ion="{name:content_338,'$146':[\"«Я близок к Ренарину,\u00a0– понял Таравангиан.\u00a0– У всех, кто близок к мальчику, будущее туманно. Возможно, именно поэтому Вражда ошибся насчет Далинара».\",\"Таравангиан почувствовал прилив надежды.\",\"Вражда не мог видеть его будущее прямо сейчас.\",\"Таравангиан склонил голову и закусил губу, зажмурился, надеясь, что слезы в уголках его глаз будут ошибочно приняты как знак благоговения или страха.\",\"–\u00a0Великолепно, не правда ли?\u00a0\xe2 …"
      fid=content_339
        ion="{name:content_339,'$146':[\"Золотое пространство исчезло, Таравангиан остался на полу буревого фургона. Он раскрыл ладонь и обнаружил в ней обрывок Диаграммы. Но… остальные части исчезли. Пропали, когда видение закончилось. Это ошеломило его, поскольку подразумевало, что он действительно побывал в другом месте. Что он забрал бумаги с собой, но вернулся только этот крошечный листок.\",\"Он долго смотрел на обрывок, потом заставил себя сесть в кресло.  …"
      fid=content_34
        ion="{name:content_34,'$146':[\"Они подозревали, что после смерти Амарама руководство культом захватила Йалай. Ее фракция планировала взять под контроль Клятвенные врата в центре Расколотых равнин. К сожалению, у Сияющей не было доказательств, а без веских доказательств она не могла выступить против Йалай. Далинар согласился с этим, особенно после того что Адолин сделал с мужем Йалай.\",\"«Жаль, что он не нашел способа прикончить обоих»,\u00a0– подумала Вуал …"
      fid=content_35
        ion="{name:content_35,'$146':[\"–\u00a0Мы руководили возвращением Сияющих,\u00a0– сказал мужчина.\u00a0– А ты не задумывалась, почему они появились? Почему все это – Буря бурь, пробуждение паршунов – происходит? Мы все организовали. Мы – великие архитекторы будущего Рошара.\",\"Узор бы оценил такую ложь по достоинству. А Вуаль сочла ее недостаточно хорошей. По-настоящему славный, восхитительный обман намекал на скрытое величие или тайны, запрятанные глубже. Это же б\xd1 …"
      fid=content_36
        ion="{name:content_36,'$146':[\"«Ах, мой милый легкий ветерок,\u00a0– подумала Вуаль.\u00a0– Да будет благословенна твоя наивность. Мы не все узокователи и иже с ними». У ветробегунов или неболомов, возможно, имелись проблемы с тем, чтобы нарушить обещание, но орден Шаллан был основан на идее, что все люди лгут, особенно самим себе.\",\"Она не могла без последствий нарушить клятву, данную своему спрену. Но этот человечий мусор? Она не станет долго раздумывать – хотя \xd0 …"
      fid=content_37
        ion="{name:content_37,'$146':[\"Внизу беженцы, несмотря на суматоху эвакуации, остановились и уставились сквозь спренов благоговения на часовых в синем. Пикируя и выписывая виражи, ветробегуны выглядели вполне естественно, но совсем другое дело – сюрреалистическое зрелище отряда солдат, висящих в небе, словно на проволоке.\",\"Туман почти полностью рассеялся, давая Каладину как следует рассмотреть приближающихся издалека Небесных. Противник был одет …"
      fid=content_38
        ion="{name:content_38,'$146':[\"В мелких стычках Небесные предпочитали ждать возможности сразиться один на один, вместо того чтобы атаковать вместе. Так происходило не всегда – Каладину дважды приходилось сражаться с несколькими одновременно,\u00a0– но чем больше Каладин сталкивался с этими существами, тем больше уважал их обычаи. Он не ожидал, что у противника найдутся хоть какие-то представления о чести.\",\"Пока он осматривал не вовлеченных в битву Спла …"
      fid=content_39
        ion="{name:content_39,'$146':[\"Оранжевая кровь певца брызнула в воздух, отдельные капли попали Каладину на лоб, другие понеслись следом, пока он падал на землю. У Кары еще не было клинка; он был уверен, что ей уже пора произнести Третий Идеал. Если бы только у нее был спрен.\",\"Каладин остановился у самой земли, скользнув в считаных дюймах от камня. Оранжевая кровь лилась вокруг него дождем. Впереди сквозь толпу кричащих беженцев пробиралась Лешви.\",\"Калад\xd0 …"
      fid=content_4
        ion="{name:content_4,'$146':[\"–\u00a0Самосветах. И опять о самосветах. А также о спренах, о ящиках со спренами и бурях! Ну понимать же надо. Я встречаюсь с важными людьми. Жены великих князей, лучшие военачальники страны – все явились поглазеть на диких паршунов. И тут я застреваю в саду, втянутая в разговор с ревнителем? Да будет вам известно, что ваш сын меня там бросил. Когда я его найду…\",\"Навани высвободилась из хватки Эсудан.\",\"–\u00a0Кто-то должен развлекать …"
      fid=content_40
        ion="{name:content_40,'$146':[\"Он сосредоточился. Остальные бойцы стали не более чем препятствиями в воздухе. Все его существо, все его внимание было сосредоточено на преследовании этой фигуры. Ревущий воздух, казалось, исчез, и Сил рванулась вперед, оставляя за собой световой след – указатель пути для Каладина.\",\"Спрены ветра метнулись с неба и пристроились рядом с ним, когда он заложил вираж, от которого желудок поднялся к самому горлу, и последовал \xd0 …"
      fid=content_41
        ion="{name:content_41,'$146':[\"На верхней палубе корабля Далинар лучился почти непроницаемым светом. Хотя это был не тот огромный сияющий столб, который он создал в первый раз, сегодняшний маяк все-таки оказался достаточно мощным, чтобы на него было трудно смотреть прямо.\",\"В прошлом Сплавленные сосредотачивали свои атаки на Далинаре. На этот раз они сновали мимо корабля, но не пытались напасть на узокователя. Они боялись его по причинам, которых никт\xd0 …"
      fid=content_42
        ion="{name:content_42,'$146':[\"Сияющая пронзила ее расчетливым взглядом, ровным и спокойным. Взглядом лидера, который Шаллан запечатлела десяток раз, наблюдая, как Далинар общается с людьми. Взглядом человека, обладающего властью, которому не нужно заявлять об этом вслух.\",\"«Тебе меня не оттеснить,\u00a0– говорил этот взгляд.\u00a0– Если хочешь выиграть на обладании этой тайной, то займи подчиненное положение, а главной здесь буду я».\",\"–\u00a0Я уверен, однажды это \xd0 …"
      fid=content_43
        ion="{name:content_43,'$146':[\"Потом он ответил и снова попал. Танцуя, они со Сплавленным вращались друг возле друга. В свое время Каладина учили большей частью владеть копьем и щитом, предназначенными для битвы в строю, но ему всегда нравилось длинное двуручное копье. В этом оружии таились мощь, контроль. Каладин обращался с ним с куда большей ловкостью.\",\"Этот Небесный был не так хорош, как Лешви. Каладин нанес еще один удар по его руке. Осколочное копь …"
      fid=content_44
        ion="{name:content_44,'$146':[\"Подлетела Лин, одетая в ярко-синюю алетийскую униформу; с\u00a0губ ее, пока она говорила, срывался буресвет. Ее длинные темные волосы были заплетены в тугую косу, а под мышкой она держала функциональное, но обычное копье.\",\"–\u00a0Ты в порядке?\",\"–\u00a0В полном.\",\"–\u00a0Уверен?\u00a0– настаивала девушка.\u00a0– Выглядишь рассеянным. Я не хочу, чтобы кто-то ударил тебя ножом в спину.\",\"–\u00a0Теперь тебе не все равно?\u00a0– рявкнул он.\",\"–\u00a0Конечно нет. То, что я н\xd0 …"
      fid=content_45
        ion="{name:content_45,'$146':[\"И все равно смерть Тьена на его совести. Это Каладин вряд ли когда-нибудь простит Рошону. В то же время Каладин не собирался прощать эту потерю и самому себе. Так что, по крайней мере, Рошон был в хорошей компании.\",\"Камень и Даббид помогали беженцам, поэтому Каладин сказал им, что снова видел странного Сплавленного. Камень кивнул, сразу все поняв. Он помахал своим старшим детям – включая Струну, которая носила старый осколо …"
      fid=content_46
        ion="{name:content_46,'$146':[\"Ее быстро повели по улицам, не снимая мешка. Шаллан взяла инициативу на себя, поскольку обладала невероятной, скорее всего сверхъестественной, способностью чувствовать и запоминать направление. Она мысленно наметила их путь. Хитрые маленькие кремлецы; они вели ее по большой двойной петле, заканчивающейся в том месте, где они вышли из подвала.\",\"Подъем занял всего несколько минут, так что они должны быть у восточного края …"
      fid=content_47
        ion="{name:content_47,'$146':[\"Далинару и Ясне следовало сосредоточиться на более важной цели – возвращении Алеткара. Итак, Вуаль решила разобраться с этим тяжким наследием, оборвать торчащую нить. Адолин убил великого князя Садеаса под влиянием порыва. Вуаль пришла, чтобы закончить начатое.\",\"Сегодня Вуаль намеревалась убить Йалай Садеас.\",\"Самым трудным для Каладина было ничего не делать. Было мучительно наблюдать, как один из его солдат сражается  …"
      fid=content_48
        ion="{name:content_48,'$146':[\"На средней палубе «Четвертого моста» Навани выбрала еще одну семью и указала на четко обозначенную и пронумерованную часть трюма. Ревнители проворно обеспечили все для уюта встревоженной семьи. Дети с широко раскрытыми глазами, вцепившись в одеяла, устроились поудобнее; некоторые шмыгали носом. Родители разложили мешки с одеждой и другими пожитками, какие сумели прихватить с собой.\",\"–\u00a0Некоторые отказываются уходить …"
      fid=content_49
        ion="{name:content_49,'$146':[\"Вот досада! Хорошенькой молодой ревнительнице полагалось составлять опись городских запасов продовольствия. Рушу была очень умной, но, как сфера, она имела склонность сиять во всех направлениях, если ее не сфокусировать как следует.\",\"–\u00a0Светлость,\u00a0– сказала Рушу, когда подошла Навани.\u00a0– Вы это видели? Сплавленная, которая сейчас сражается с великим маршалом Каладином, сперва проткнула копьем одного ветробегуна, а пот\xd0 …"
      fid=content_5
        ion="{name:content_5,'$146':[\"Она позволила встревоженному управляющему проводить ее до парадного входа, где гостей развлекали музыкой, напитками и поэзией, пока готовился пир. Некоторых старшие слуги повели поглядеть на паршенди – истинную новинку этой ночи. Не каждый день король Алеткара подписывает договор с группой таинственных паршунов, которые умеют говорить.\",\"Она извинилась перед великим лордом Райном за отсутствие Гавилара: может быть, о\xd0 …"
      fid=content_50
        ion="{name:content_50,'$146':[\"–\u00a0Сотни рабочих в Уритиру крутят лебедки, чтобы поднимать и опускать корабль,\u00a0– кивнула Рушу.\u00a0– Десятки чуллов используются для бокового перемещения. Тысячи фабриалей – для облегчения того и другого, и все они нуждаются в постоянной повторной зарядке. Тщательная синхронизация через полдюжины даль-перьев для координации маневров. Да, крайне маловероятно, что мы сможем выставить больше двух или трех таких кораблей.\",\"\xe2 …"
      fid=content_51
        ion="{name:content_51,'$146':[\"Лешви, казалось, хотела облететь каждого бойца на поле, заставляя Каладина постоянно переориентироваться. Это была проверка: она ставила его в трудные условия, чтобы посмотреть, на что он способен.\",\"«Дай мне подойти поближе, и я покажу тебе, как я хорош»,\u00a0– подумал он, вырываясь из петли и летя вниз, чтобы перехватить ее. Тем самым он приблизился достаточно, чтобы ударить копьем.\",\"Она отразила удар, затем метнулась в сторо\xd0 …"
      fid=content_52
        ion="{name:content_52,'$146':[\"Лешви сделала ложный выпад в его сторону, чтобы заставить его отступить, затем схватила свое копье и устремилась ввысь. Каладин последовал за ней, его копье материализовалось перед ним – и он догнал противницу быстрее, чем она смогла набрать достаточно скорости, чтобы увернуться. Она была вынуждена защищаться, отбивая его атаки, становясь все более и более безрассудной. Пока Каладин не дождался нужного момента и не зас\xd1 …"
      fid=content_53
        ion="{name:content_53,'$146':[\"Два металла первостепенного значения – цинк и латунь – позволяют контролировать силу выражения. Цинковые провода, соприкасающиеся с самосветом, заставят спрена внутри проявиться сильнее, в то время как латунные заставят спрена уйти вглубь, и его сила ослабеет. Помните, что самосвет должен быть правильным образом заряжен после захвата спрена. Просверленные отверстия в камне идеально подходят для использования прово\xd0 …"
      fid=content_54
        ion="{name:content_54,'$146':[\"Адолин будет искать ее. Увы, атаковать крепость Йалай не так легко, как застать врасплох группу заговорщиков в ущелье. Здесь у Далинара нет власти, и, хотя светоплетение, которое Шаллан прицепила к Адолину, избавляло его от риска быть узнанным, Вуаль сомневалась, что он решит действовать открыто.\",\"–\u00a0Любишь вино?\u00a0– спросила Йалай.\",\"–\u00a0Я не испытываю особой жажды, светлость.\",\"–\u00a0Все равно присоединяйся.\",\"Вуаль подошла к ней …"
      fid=content_55
        ion="{name:content_55,'$146':[\"–\u00a0Какова цель?\u00a0– спросила Шаллан.\u00a0– Что хорошего в том, чтобы приклеить к некачественному вину такую прекрасную этикетку?\",\"–\u00a0На какое-то время это может кого-то одурачить. И тогда винодел быстро и легко получит преимущество над конкурентами. Но в конце концов его признают мошенником, а от его творения откажутся, выбрав действительно крепкое или благородное вино.\",\"–\u00a0Вы делаете смелые заявления. Остается надеяться, чт\xd0 …"
      fid=content_56
        ion="{name:content_56,'$146':[\"–\u00a0А, эта туманная «власть». Нет, все куда конкретнее. Большинство Сынов Чести просто хотели вернуть своих богов, но Гавилар желал большего. Он видел целые миры…\",\"–\u00a0Расскажи мне еще,\u00a0– попросила Вуаль.\",\"Где-то за стеной раздались крики. Вуаль взглянула на дверь – как раз вовремя, чтобы увидеть, как блестящий осколочный клинок разрезает замок. Адолин с личиной, сплетенной ею из света, пинком распахнул дверь.\",\"Вокруг него \xd1 …"
      fid=content_57
        ion="{name:content_57,'$146':[\"Йалай не заслуживала ни такого доброго лица, ни такого легкого обращения. Прикоснувшись к ней, Шаллан почувствовала внезапное отвращение; вдвоем со своим мужем эта тварь замыслила и осуществила ужасный план предательства Далинара. Даже после переселения алети в Уритиру Йалай при каждом удобном случае старалась подорвать его авторитет. Если бы эта женщина добилась своего, Адолин не дожил бы до встречи с Шаллан. И тепер\xd1 …"
      fid=content_58
        ion="{name:content_58,'$146':[\"–\u00a0Я буду сражаться с тобой внутри, где ты не сможешь улететь, маленький ветробегун. Входи и сразись со мной.\",\"«Мне это не нравится»,\u00a0– сказала Сил.\",\"–\u00a0Согласен,\u00a0– прошептал Каладин.\u00a0– Будь готова пойти за помощью.\",\"Сплетением, направленным вверх, он слегка уменьшил свой вес и медленно вошел в горящее здание. Эта большая комната когда-то была столовой, где отец Каладина обедал с Рошоном и говорил о ворах и компромиссах. П …"
      fid=content_59
        ion="{name:content_59,'$146':[\"Первый выбрался через зияющую дыру в стене, чтобы спастись. Последний оставил фабриаль и медленно отходил в сторону, держа меч наготове и выпучив глаза.\",\"Этот паршун пытался добраться до Годеке – возможно, чтобы использовать его в качестве заложника. Когда Сплавленный телепортировался к Каладину, раненый гранетанцор упал рядом с его оболочкой. Теперь Годеке двигался, но не самостоятельно. Тощая фигурка медленно тащил\xd0 …"
      fid=content_6
        ion="{name:content_6,'$146':[\"Навани выглянула из-за угла. Дверь в конце короткого коридора впереди была приоткрыта, пропуская голоса наружу. Да, Гавилар устроил встречу именно там, где она и ожидала: в\u00a0ее кабинете. Это была уютная комнатка с красивым окном, спрятанная в углу второго этажа. Сама она редко бывала в кабинете, но люди вряд ли стали бы искать там Гавилара.\",\"Она медленно приблизилась и заглянула в приоткрытую дверь. Гавилар Холин был достат\xd0 …"
      fid=content_60
        ion="{name:content_60,'$146':[\"–\u00a0Я уже видел, как кто-то умирает подобным образом, светлость,\u00a0– объяснил он.\u00a0– В армии Садеаса один офицер занимался контрабандой и продажей припасов. Когда его наконец разоблачили, он предпочел отравиться, но не позволил себя арестовать.\",\"–\u00a0Я не видела, как она это сделала,\u00a0– смущенно сказала Ишна.\u00a0– Мне очень жаль.\",\"–\u00a0Нейловы шары…\u00a0– пробормотал кто-то из солдат Адолина.\u00a0– Это будет плоховато выглядеть. Именно эт …"
      fid=content_61
        ion="{name:content_61,'$146':[\"Каладин пересек горящую комнату, не в силах выкинуть из головы тот момент, когда внезапно потерял свои силы. Этот опыт привел его в смятение. По правде говоря, он на самом деле привык полагаться на свои способности, как полагаются на хорошее копье, испытанное в бою и острое. Нет ничего хуже, чем когда оружие подводит.\",\"–\u00a0Придется наблюдать, чтобы против нас не применяли такие фабриали,\u00a0– сказал Каладин.\u00a0– Мне не нравится  …"
      fid=content_62
        ion="{name:content_62,'$146':[\"Каладин замолчал, заметив, что оба пленника не двигаются. Он опустился на колени, вглядываясь в худое лицо Джебера, и ощутил растущий страх. Лицо было совершенно нормальным, только очень бледным – и с двумя выгоревшими, угольно-черными ямами на месте глаз. Пленник был убит осколочным клинком.\",\"–\u00a0Каладин, сзади!\u00a0– вскрикнула Сил.\",\"Он развернулся, вытянул руку и призвал свой клинок. Слева от двери в стене имелась грубо выт\xd0 …"
      fid=content_63
        ion="{name:content_63,'$146':[\"–\u00a0Если ты найдешь мое чувство юмора, убей его!\u00a0– крикнул он изнутри.\u00a0– Это будет милосерднее, чем вынуждать его иметь дело с твоими шутками, Рэд.\",\"–\u00a0Светлость Шаллан считает их забавными. Верно?\",\"–\u00a0Все, что раздражает Газа, забавно, Рэд.\",\"–\u00a0Так ведь я сам себя раздражаю!\u00a0– откликнулся Газ. Он высунулся из проема: заросший, теперь с двумя здоровыми глазами – новый вырос после того, как несколько месяцев назад он наконец-\xd1 …"
      fid=content_64
        ion="{name:content_64,'$146':[\"Рэд присоединился к Газу в крошечной спальне. Окон не было, места едва хватало, чтобы стоять. Там лежал матрас без рамы и сундук, в котором, по-видимому, раньше хранились записки и письма, собранные Газом.\",\"Йалай должна была ожидать, что их найдут. В них наверняка содержались тайны, но не те, за которыми охотилась Шаллан.\",\"«Йалай переехала сюда после того, как сгорел ее дворец. Она спала в чулане и отказывалась покидать эту к\xd1 …"
      fid=content_65
        ion="{name:content_65,'$146':[\"–\u00a0Если здесь что-то и осталось,\u00a0– Газ потыкал большим пальцем через плечо,\u00a0– мы это найти не можем.\",\"–\u00a0Придется ограничиться этим,\u00a0– сказала Шаллан. Адолин подозвал ее взмахом руки.\u00a0– Давайте выбираться отсюда.\",\"Держа копье у горла Моаша, Каладин колебался. Он мог убить этого человека. С ним надо покончить. Что его удерживает?\",\"Моаш… был его другом. Когда-то они часами сидели у костра, разговаривая о жизни. Каладин откр …"
      fid=content_66
        ion="{name:content_66,'$146':[\"Нет, она росла намного дольше. Семя, которое делало его неспособным бороться, принимать решения, парализовало его в те мгновения, когда друзья умирали.\",\"Копье выскользнуло из его пальцев. Сил что-то говорила, но… он не слышал ее. Ее голос был словно далекий ветерок…\",\"–\u00a0Есть простой путь к свободе.\u00a0– Моаш протянул руку и положил ее на плечо Каладина знакомым успокаивающим жестом.\u00a0– Ты мой самый близкий друг, Кэл. Я хочу, ч …"
      fid=content_67
        ion="{name:content_67,'$146':[\"Когда-то он представлял себе, как вернется сюда с триумфом. Но его возвращение в конце концов ознаменовало гибель города. Каладина удивило, как мало его это ранило,\u00a0– ведь он понимал, что, скорее всего, видит свой родной городок в последний раз.\",\"Что ж, Под перестал быть его домом уже много лет назад. Невольно он начал высматривать членов изначального Четвертого моста. Они смешались с другими ветробегунами и оруженосцами  …"
      fid=content_68
        ion="{name:content_68,'$146':[\"–\u00a0Мне просто нужно хорошенько отдохнуть. По-твоему, мне сейчас худо? Ты бы видела меня после того, как Хэв заставил меня идти ускоренным маршем через… через…\",\"Он отвернулся. Лгать самому себе – это одно. Лгать Сил было труднее.\",\"–\u00a0Моаш что-то сделал со мной. Ввел меня в какой-то транс.\",\"–\u00a0Я так не думаю, Каладин,\u00a0– прошептала она.\u00a0– Как он узнал про Ущелье Чести? О том, что ты там чуть не натворил?\",\"–\u00a0Я ему много чего расск …"
      fid=content_69
        ion="{name:content_69,'$146':[\"–\u00a0Пойдем поговорим с Ларан.\u00a0– Каладин поднялся.\",\"–\u00a0Парень…\",\"–\u00a0Тефт, ты сам сказал мне, что я должен это сделать,\u00a0– перебил Каладин.\u00a0– Так что не мешай, шквал тебя побери.\",\"Каладин пошел выполнять свой долг, Тефт последовал за ним. Каладин расправил плечи и позволил всем убедиться, что великий маршал – все тот же блестящий лидер, которого они знали. Ларан призвала для него клинок, и он поздравил ее спрена. Спренов чести \xd0 …"
      fid=content_7
        ion="{name:content_7,'$146':[\"–\u00a0Чтобы продолжать прикрывать тебя? Ты обещал великому лорду Райну, что будешь посредником в его споре именно сегодня? Знаешь, сколько людей тебя ждет? И ты сказал, что до начала пира должен принять участие еще в одном совещании? Собираешься просто проигнорировать наших гостей?\",\"–\u00a0Знаешь ли ты, женщина,\u00a0– тихо проговорил он,\u00a0– как я устал от твоих постоянных вопросов?\",\"–\u00a0Тогда попробуй ответить разок-другой. Это был бы  …"
      fid=content_70
        ion="{name:content_70,'$146':[\"Она взяла со стола набросок колонны из самосветов в центре Уритиру. «Это то же самое»,\u00a0– подумала она, вертя фабриаль в другой руке, а затем сравнивая его с похожей на вид конструкцией из гранатов на рисунке. Те, из которых состояла колонна, были огромными, но огранка, расположение и общее ощущение оказались такими же.\",\"Зачем башне устройство для подавления силы Сияющих? Она ведь была их домом.\",\"«Может, все наоборот?\u00a0– под …"
      fid=content_71
        ion="{name:content_71,'$146':[\"Движущиеся подъемники? Сочетание сопряженных фабриалей и скрытого водяного колеса, погруженного в подземную реку, которую питали тающие снега на вершинах. Городские колодцы, постоянно наполненные пресной водой? Хитроумная манипуляция фабриалями-аттракторами, питаемыми древними самосветами, открытыми воздуху и бурям далеко под башней.\",\"Действительно, чем больше она изучала Уритиру, тем больше видела, как древние исп …"
      fid=content_72
        ion="{name:content_72,'$146':[\"К счастью, конец пути был уже близок, и она видела, что впереди Расколотые равнины. Ее инженеры не теряли времени даром; за последний год они построили прочные постоянные мосты, соединяющие многие из соответствующих плато. Они отчаянно нуждались в том, чтобы иметь возможность обрабатывать этот регион для снабжения Уритиру,\u00a0– а это означало иметь дело с Йалай Садеас и ее мятежниками. Навани надеялась скоро услышать хоро\xd1 …"
      fid=content_73
        ion="{name:content_73,'$146':[\"Перо остановилось, и, как ни старалась Навани, от таинственной женщины или ревнителя, который писал ей, не пришло больше ни слова.\",\"Ветробегунов из Уритиру вызвали на один из фронтов для поддержки с воздуха, а Каладин все еще был занят со своей маленькой затеей в Алеткаре. Так что в конце концов Шаллан и ее отряду пришлось отправиться в Нарак трудным путем. К счастью, теперь он был не так уж плох. С постоянными сторожевыми п …"
      fid=content_74
        ion="{name:content_74,'$146':[\"–\u00a0Когда-нибудь я все объясню,\u00a0– тихо сказала Шаллан Адолину.\u00a0– Обещаю. Когда буду готова.\",\"В ответ он сжал ее руку. Она не заслуживала его – его доброты, его любви. Вот в какую ловушку она попала. Чем больше он ей доверял, тем хуже она себя чувствовала. И она не знала, как выбраться. Она не могла выбраться.\",\"«Пожалуйста,\u00a0– прошептала она.\u00a0– Спаси меня».\",\"Вуаль неохотно появилась. Села прямо, больше не прижимаясь к Адолину,\u00a0\xe2 …"
      fid=content_75
        ion="{name:content_75,'$146':[\"–\u00a0Духокровники,\u00a0– сказала Шаллан,\u00a0– это те, кто пытался убить Ясну и вдобавок меня, затопив наш корабль.\",\"–\u00a0Значит, они на стороне Вражды.\",\"–\u00a0Все гораздо сложнее. Честно говоря, я не знаю, чего они хотят, кроме секретов. Они пытались добраться до Уритиру быстрее Ясны, но мы их опередили.\u00a0– Она не стала уточнять: «И привели туда».\u00a0– Я не совсем понимаю, зачем им нужны эти секреты.\",\"–\u00a0Ради власти.\",\"Этот ответ – тот же, что о\xd0 …"
      fid=content_76
        ion="{name:content_76,'$146':[\"Он улыбнулся в ответ на это, но снова обнял ее, успокаивая. Она устроилась в укромном уголке между его рукой и грудью, хотя он был слишком мускулистым, чтобы стать хорошей подушкой. Она продолжала читать, но только через час или около того поняла – несмотря на то, сколько они вдвоем кружили близ этой темы,\u00a0– что не раскрыла ему собственную свою принадлежность к Духокровникам.\",\"Они, скорее всего, отведут ей главную роль в с\xd0 …"
      fid=content_77
        ion="{name:content_77,'$146':[\"«Он говорит,\u00a0– мысленно сказала Сил Каладину,\u00a0– что все еще раздумывает о выборе нового рыцаря. Список кандидатур сократился до пяти».\",\"–\u00a0А Рлайн среди них есть?\",\"Юнфа вскочил на своем облаке, его длинная борода затрепетала на ветру, хоть он и не был материальным существом. Каладин прочел гнев в его позе еще до того, как Сил пересказала ответ. Она выступала в роли посредника, так как шум ветра был довольно громким, даже п\xd1 …"
      fid=content_78
        ion="{name:content_78,'$146':[\"Далинар спрыгнул со своего насеста. Сил описала длинную дугу вокруг старой колонны на краю плато. Высокая, со ступеньками снаружи, она превратилась в идеальное гнездо для дозорных. Рлайн сказал, что колонну использовали в церемониях паршенди, но он не знал ее первоначального назначения. Многие из этих руин – останки некогда великого города темных дней – сбивали их с толку.\",\"Возможно, два Вестника смогли бы объяснить су\xd1 …"
      fid=content_79
        ion="{name:content_79,'$146':[\"–\u00a0А тебе не кажется странным, что им это свойственно? Всемогущий – Честь собственной персоной – был нашим богом. А их бог его убил.\",\"–\u00a0Раньше казалось. Но, сэр, разве Честь не был их богом до того, как стал нашим?\",\"Это было одно из откровений, которое потрясло само основание Сияющих – как древних, так и новых. Хотя многие из орденов восприняли правду как странность и двинулись дальше, многие ветробегуны этого не сделали. К\xd0 …"
      fid=content_8
        ion="{name:content_8,'$146':[\"–\u00a0Меня запомнят великим, Навани. Никакие усилия посредственностей вроде Далинара или моего сына не сумеют этому помешать. И лично я подозреваю, что для Элокара слово «посредственность»\u00a0– это комплимент.\",\"–\u00a0А как же я? Я могла бы написать твою историю. Твое жизнеописание. Что бы ты ни сделал, чего бы ты ни достиг… это эфемерно, Гавилар. Для будущих поколений чей бы то ни было образ создают слова на странице. Ты отвергаешь  …"
      fid=content_80
        ion="{name:content_80,'$146':[\"–\u00a0Могу, потому что должен,\u00a0– парировал Далинар.\u00a0– Каладин, если бы речь шла не о тебе, я принял бы это решение несколько месяцев назад, но ты – это ты, и я продолжал твердить себе, что у нас каждый ветробегун на счету.\",\"–\u00a0Это правда!\",\"–\u00a0У нас на счету каждый ветробегун, от которого есть толк. Прости. Был момент, когда, если бы я отстранил тебя от командования, это подкосило бы всю команду. Теперь мы его благополучно миновали …"
      fid=content_81
        ion="{name:content_81,'$146':[\"Каладин посмотрел на Сил, и та кивнула. Да, он мог сдержать свои клятвы и таким образом.\",\"–\u00a0Ты не будешь первым прославленным солдатом, который перешел на позицию поддержки, после того как увидел гибель слишком многих друзей,\u00a0– сказал Далинар Каладину.\u00a0– Если будет так угодно Всемогущему, мы убедим спренов чести работать с нами, и тогда придется обучать стаи новых ветробегунов. В любом случае ты будешь очень полезен, на\xd0 …"
      fid=content_82
        ion="{name:content_82,'$146':[\"Железная клетка создаст аттрактор – фабриаль, притягивающий к себе определенные элементы. Например, правильно созданный дымовой фабриаль может собрать дым от горения и удержать его возле себя. Новые открытия заставляют поверить в возможность создания отталкивающего фабриаля, но пока еще неизвестно, какой металл подойдет для этого. Лекция по фабриальной механике, прочитанная Навани Холин перед коалицией монархов, Ур …"
      fid=content_83
        ion="{name:content_83,'$146':[\"Окинув взглядом горизонт, Венли наконец различила в небе приближающиеся точки. Никто не жаловался, что Венли в такой спешке погнала их сюда. Поступки Царственных не подлежали сомнению – и, кроме того, слуги предпочли бы получить нагоняй от Венли, чем подвергнуться наказанию от Сплавленной. Лешви была справедливой, но это не значило, что она держала свой гнев в узде.\",\"Вскоре шанай-им – Те, кто пришел с небес,\u00a0– ворвались в …"
      fid=content_84
        ion="{name:content_84,'$146':[\"Учитывая это, она демонстративно не смотрела на Дула и Мазиш среди слуг. По крайней мере, до тех пор, пока они не вывели вперед нового рекрута – молодую фемалену в рабочей форме, с яркими мраморными разводами на черной коже. Венли загудела в ритме безразличия, делая вид, что разглядывает новоприбывшую – ее звали Шумин,\u00a0– хотя они несколько раз встречались тайком.\",\"Наконец Венли подошла к Лешви, которую все еще брили. Венл …"
      fid=content_85
        ion="{name:content_85,'$146':[\"Шумин удовлетворенно загудела и попятилась, чтобы присоединиться к остальным. Венли встретилась взглядом с Дулом, буревым управляющим, и тот, кивнув, отправился за следующим предметом разговора.\",\"–\u00a0Если позволите спросить,\u00a0– сказала Венли, поворачиваясь к Лешви.\u00a0– Вы его убили во время этой миссии?\",\"Не было нужды объяснять, о ком речь. Лешви была очарована ветробегунами и в особенности их предводителем – молодым чело …"
      fid=content_86
        ion="{name:content_86,'$146':[\"Венли склонила голову, гудя в ритме покорности. Она была бы довольна независимо от результата: главным образом ей хотелось выяснить мнение госпожи о человеках. Лешви так часто говорила о ветробегунах, что Венли стало любопытно, посочувствует ли она человеку более низкого положения.\",\"–\u00a0Мои задачи выполнены,\u00a0– сказала Лешви.\u00a0– Я буду медитировать. Освободи Высокий зал и проследи, чтобы новую служанку должным образом об …"
      fid=content_87
        ion="{name:content_87,'$146':[\"Венли твердо решила не делать того же. Она примет тех, кто придет к ней. Если она хочет, чтобы они изменились, она покажет им лучший путь. Это было предложение Тимбре. Добрая воля. Согласие. Кардинальные принципы того, во что она сама превращалась, чем бы оно ни было.\",\"Странные чувства для той, которая некогда с улыбкой на лице принесла смерть и порабощение своему народу. Но пусть будет так. Она кивнула своим друзьям, и те пер\xd0 …"
      fid=content_88
        ion="{name:content_88,'$146':[\"Это были хорошие вопросы. Венли загудела в ритме досады – на себя, а не на Шумин. Когда ее предки впервые откололись в последнем порыве храбрости и самопожертвования, это было в конце войн между людьми и певцами. Слушатели сумели вырваться в суматохе, став выбившейся ниточкой, которую никто и не подумал подвязать.\",\"Сейчас все было по-другому. Она знала, что это так.\",\"Венли наклонилась вперед:\",\"–\u00a0У нас есть два текущих план …"
      fid=content_89
        ion="{name:content_89,'$146':[\"–\u00a0Давным-давно,\u00a0– объяснила Венли Шумин,\u00a0– певцы были союзниками спренов. Потом пришли человеки, и начались войны. События тех дней забыты всеми, кроме Сплавленных, но мы знаем, что в конце концов спрены выбрали человеков. А человеки предали их. Убили. Некоторые спрены решили дать человекам второй шанс, но другие… Ну, со мной связался спрен, который представляет целый народ в Шейдсмаре. Они понимают, что, возможно, мы зас …"
      fid=content_9
        ion="{name:content_9,'$146':[\"Рукотворная молитва быстро сгорела в пламени лампы, ярко полыхая. И как только это произошло, ее душевный подъем сменился стыдом. Что она делает? Молится о смерти мужа? Спрены стыда нагрянули с новой силой.\",\"Как до этого дошло? Их ссоры становились все отвратительнее. Мужчина, с которым Навани сталкивалась в последнее время, не был ее Гавиларом. Он вел себя иначе, когда разговаривал с Далинаром, Садеасом или даже с Ясной.\",\"Г …"
      fid=content_90
        ion="{name:content_90,'$146':[\"И все же в данный момент он не мог представить себе ничего более болезненного, чем всеобщие попытки его подбодрить. Они чувствовали его настроение, хотя он и не говорил с ними о своем… увольнении? Отставке?\",\"Бури! Его тошнило от одной мысли об этом.\",\"Пока они шли, Лопен рассказал ему особенно дурацкий анекдот. Скар попросил о тренировочном бое – это был его способ предложить помощь. В другой раз Каладин согласился бы. Но с\xd0 …"
      fid=content_91
        ion="{name:content_91,'$146':[\"Каладин, держа спину прямо и высоко подняв подбородок, покинул их и зашагал по уже знакомым коридорам города-башни. Стены были покрыты чарующими узорами из слоев различных оттенков, а освещались главные из них в большинстве случаев сферными фонарями – запертыми, конечно, но сферы в них меняли регулярно. Это место начинало казаться по-настоящему обжитым. Каладин прошел мимо семей, рабочих и беженцев. Это разнообразное с\xd0 …"
      fid=content_92
        ion="{name:content_92,'$146':[\"–\u00a0Ты проводишь слишком много вечеров в одиночестве, мостовичок,\u00a0– отрезал Адолин и, покосившись на спрена изнеможения неподалеку, схватил Каладина за руку – на это мало кто мог бы осмелиться.\",\"–\u00a0Мне нравится быть одному.\",\"–\u00a0Отлично. То есть ужасно. Сегодня ты пойдешь со мной. Больше никаких оправданий. Я и так позволил тебе послать меня ко всем ветрам на прошлой неделе – и на позапрошлой тоже!\",\"–\u00a0Может,\u00a0– огрызнулся К …"
      fid=content_93
        ion="{name:content_93,'$146':[\"В остальном это место было шумным – более похожим на таверну, чем на винный дом. Адолин зарезервировал кабинку в задней части зала. Здесь все гордились тем, что великий князь предпочел это место более престижным винным домам.\",\"Адолин всегда так поступал. Никто не поклонился, когда он вошел; вместо этого его приветствовали, подняв кубки. Адолин Холин не был каким-то далеким светлордом или генералом, который сидел в своем з …"
      fid=content_94
        ion="{name:content_94,'$146':[\"Суетливая девица убежала. Каладин кивнул Вуали в знак благодарности, хотя недолюбливал, когда за него так рьяно заступались. Он мог и сам за себя постоять. До тех пор пока Далинар следовал строжайшему толкованию кодекса Военных Заповедей, Каладин будет делать то же. И к тому же… ну, его друзья знали. Когда Каладин бывал в плохом настроении, алкоголь – хоть и могло показаться, что он поможет забыть боль,\u00a0– всегда делал тьм …"
      fid=content_95
        ion="{name:content_95,'$146':[\"–\u00a0Не беспокойся, Адолин,\u00a0– сказала Вуаль.\u00a0– Каладин не замечает людей, если они не наставили на него оружие.\",\"–\u00a0Он замечает,\u00a0– возразил Адолин.\u00a0– Ему не все равно. Но Каладин – солдат, и он думает как солдат. Верно, мостовичок?\",\"–\u00a0Понятия не имею, о чем ты,\u00a0– проворчал Каладин, потягивая вино.\",\"–\u00a0Ты научился беспокоиться о своем отряде. И исключать постороннюю информацию. Готов спорить, Каладин мог бы назвать возраст, ц …"
      fid=content_96
        ion="{name:content_96,'$146':[\"Одна из новоприбывших была молодая женщина с роскошной фигурой, которую подчеркивала тугая хава. У нее была темная кожа и красные губы, явно подкрашенные.\",\"–\u00a0Кэл, это Дахна,\u00a0– сказал Адолин.\u00a0– Дочь одного из отцовских генералов. Обожает говорить о стратегии – она была письмоводительницей на его военных советах с четырнадцати лет. Могу вас познакомить.\",\"–\u00a0Пожалуйста, не надо.\",\"–\u00a0Дахна…\u00a0– сказала Вуаль.\u00a0– Ты ухаживал …"
      fid=content_97
        ion="{name:content_97,'$146':[\"Каладин уставился на стол. Шаллан имела привычку процарапывать на нем что-нибудь, так что столешницу покрывали маленькие, но сложные картины,\u00a0– многие были наполовину закончены. Он провел пальцем по одной из них, изображающей рубигончую и мужчину, удивительно похожего на Адолина.\",\"–\u00a0Твой отец сегодня освободил меня от действительной службы. Он думает, что я… больше не гожусь для битвы.\",\"Адолин испустил долгий вздох:\",\"\xe2 …"
      fid=content_98
        ion="{name:content_98,'$146':[\"Он замолчал, затем бросил на Адолина свирепый взгляд.\",\"Адолин ухмыльнулся. Дело было не только в Шаллан. Преисподняя! Неужели он позволил Адолину перехитрить себя? Может, ему и впрямь стоит выпить чего-нибудь покрепче.\",\"–\u00a0Я беспокоюсь за вас обоих,\u00a0– сказал Адолин.\u00a0– Я найду способ помочь. Как-то.\",\"–\u00a0Ты шквальный дурак. Нам нужно найти тебе спрена. Почему тебя до сих пор не забрал ни один орден?\",\"Адолин пожал плечами:\",\"–\u00a0\xd0 …"
      fid=content_99
        ion="{name:content_99,'$146':[\"Это заставило Камня задуматься, а затем он усмехнулся:\",\"–\u00a0Скар и Дрехи оба сказали, что хотят увидеть мои Пики. Может быть, я позволю им помочь моей семье летать, чтобы нам не пришлось ходить по всем этим дурацким низинам. Тогда у нас будет защита, да?\",\"Каладин кивнул. Это было лучшее, что он мог сделать – послать эскорт. Камень, казалось, чего-то ждал… и Каладин понял, что, возможно, это предложение пойти с ними. Увидеть Пики …"
    type=$164 (1)
      fid=$702
        ion="{'$161':{Text:\"$285\",LocalSID:285,Source:null},'$165':\"$703\",'$175':{Text:\"$702\",LocalSID:702,Source:null},'$422':1264,'$423':1680}"
    type=$258 (1)
      fid=$258
        ion="{'$169':[{'$170':[{Text:\"$701\",LocalSID:701,Source:null}],'$178':{Text:\"$351\",LocalSID:351,Source:null}}]}"
    type=$259 (1)
      fid=$705
        ion="{'$146':[{'$146':[{'$145':{'$403':0,name:{Text:\"content_0\",LocalSID:852,Source:null}},'$155':4000,'$159':{Text:\"$269\",LocalSID:269,Source:null}},{'$145':{'$403':1,name:{Text:\"content_0\",LocalSID:852,Source:null}},'$155':4001,'$159':{Text:\"$269\",LocalSID:269,Source:null}},{'$145':{'$403':2,name:{Text:\"content_0\",LocalSID:852,Source:null}},'$155':4002,'$159':{Text:\"$269\",LocalSID:269,Source:null}},{'$145':{'$403':3,name:{Text:\"content_0\",LocalSID:852,Source:null}},'$155':4003,'$159':{Text:\"$269\",LocalSID:269,Source:null}},{'$145':{'$403':4,name:{Text:\"content_0\",LocalSID:852,Source:null}},'$155':4004,'$159':{Text:\"$269\",LocalSID:269,Source:null}},{'$145':{'$403':5,name:{Text:\"content_0\",LocalSID:852,Source:null}},'$155':4005,'$159':{Text:\"$269\",LocalSID:269,Source:null}},{'$145':{'$403':6,na …"
    type=$260 (1)
      fid=$701
        ion="{'$141':[{'$140':{Text:\"$320\",LocalSID:320,Source:null},'$155':2000,'$156':{Text:\"$326\",LocalSID:326,Source:null},'$159':{Text:\"$270\",LocalSID:270,Source:null},'$176':{Text:\"$705\",LocalSID:705,Source:null},'$66':0,'$67':0}],'$174':{Text:\"$701\",LocalSID:701,Source:null}}"
    type=$264 (1)
      fid=$264
        ion="[{'$174':{Text:\"$701\",LocalSID:701,Source:null},'$181':[2000,3000,4000,4001,4002,4003,4004,4005,4006,4007,4008,4009,4010,4011,4012,4013,4014,4015,4016,4017,4018,4019,4020,4021,4022,4023,4024,4025,4026,4027,4028,4029,4030,4031,4032,4033,4034,4035,4036,4037,4038,4039,4040,4041,4042,4043,4044,4045,4046,4047,4048,4049,4050,4051,4052,4053,4054,4055,4056,4057,4058,4059,4060,4061,4062,4063,4064,4065,4066,4067,4068,4069,4070,4071,4072,4073,4074,4075,4076,4077,4078,4079,4080,4081,4082,4083,4084,4085,4086,4087,4088,4089,4090,4091,4092,4093,4094,4095,4096,4097,4098,4099,4100,4101,4102,4103,4104,4105,4106,4107,4108,4109,4110,4111,4112,4113,4114,4115,4116,4117,4118,4119,4120,4121,4122,4123,4124,4125,4126,4127,4128,4129,4130,4131,4132,4133,4134,4135,4136,4137,4138,4139,4140,4141,4142,4143,4144,4145,4146 …"
    type=$265 (1)
      fid=$265
        ion="[{'$184':0,'$185':2000},{'$184':1,'$185':3000},{'$184':2,'$185':4000},{'$184':19,'$185':4001},{'$184':46,'$185':4002},{'$184':396,'$185':4003},{'$184':817,'$185':4004},{'$184':1252,'$185':4005},{'$184':1476,'$185':4006},{'$184':1729,'$185':4007},{'$184':1965,'$185':4008},{'$184':2244,'$185':4009},{'$184':2538,'$185':4010},{'$184':3215,'$185':4011},{'$184':3865,'$185':4012},{'$184':4234,'$185':4013},{'$184':4745,'$185':4014},{'$184':5700,'$185':4015},{'$184':6017,'$185':4016},{'$184':6440,'$185':4017},{'$184':6671,'$185':4018},{'$184':6883,'$185':4019},{'$184':7250,'$185':4020},{'$184':7522,'$185':4021},{'$184':7730,'$185':4022},{'$184':8252,'$185':4023},{'$184':9158,'$185':4024},{'$184':9275,'$185':4025},{'$184':9857,'$185':4026},{'$184':10340,'$185':4027},{'$184':10647,'$185':4028},{'$184 …"
    type=$389 (1)
      fid=$389
        ion="[{'$178':{Text:\"$351\",LocalSID:351,Source:null},'$392':[{Text:\"toc\",LocalSID:1192,Source:null}]}]"
    type=$391 (1)
      fid=toc
        ion="{'$235':{Text:\"$212\",LocalSID:212,Source:null},'$239':{Text:\"toc\",LocalSID:1192,Source:null},'$247':null}"
    type=$395 (1)
      fid=$395
        ion="{'$247':null}"
    type=$417 (1)
      fid=$703
        raw_bytes=381380
    type=$419 (1)
      fid=$419
        ion="{'$252':[{'$155':\"CR!961bf206-1d01-11ec-b099-441ea1508474\",'$181':[{Text:\"$701\",LocalSID:701,Source:null},{Text:\"$705\",LocalSID:705,Source:null},{Text:\"toc\",LocalSID:1192,Source:null},{Text:\"content_0\",LocalSID:852,Source:null},{Text:\"content_1\",LocalSID:853,Source:null},{Text:\"content_2\",LocalSID:854,Source:null},{Text:\"content_3\",LocalSID:855,Source:null},{Text:\"content_4\",LocalSID:856,Source:null},{Text:\"content_5\",LocalSID:857,Source:null},{Text:\"content_6\",LocalSID:858,Source:null},{Text:\"content_7\",LocalSID:859,Source:null},{Text:\"content_8\",LocalSID:860,Source:null},{Text:\"content_9\",LocalSID:861,Source:null},{Text:\"content_10\",LocalSID:862,Source:null},{Text:\"content_11\",LocalSID:863,Source:null},{Text:\"content_12\",LocalSID:864,Source:null},{Text:\"content_13\",LocalSID:865,Source:nu …"
    type=$490 (1)
      fid=$490
        ion="{'$491':[{'$258':[{'$307':\"961BF2061D0111ECB099441EA1508474\",'$492':\"ASIN\"},{'$307':\"CR!961bf206-1d01-11ec-b099-441ea1508474\",'$492':\"asset_id\"},{'$307':\"Сандерсон, Брендон\",'$492':\"author\"},{'$307':\"961bf206-1d01-11ec-b099-441ea1508474\",'$492':\"book_id\"},{'$307':\"PDOC\",'$492':\"cde_content_type\"},{'$307':\"961BF2061D0111ECB099441EA1508474\",'$492':\"content_id\"},{'$307':\"Ценой немалых усилий Далинар Холин создает коалицию монархов, способную противостоять в войне за Рошар жестокости и коварству Приносящих пустоту. Но победа остается лишь зыбкой мечтой, ведь врагам помогает могущественное б\xd0 …"
    type=$538 (1)
      fid=$538
        ion="{'$112':{Text:\"$383\",LocalSID:383,Source:null},'$16':{'$306':{Text:\"$308\",LocalSID:308,Source:null},'$307':1.},'$169':[{'$170':[{Text:\"$701\",LocalSID:701,Source:null}],'$178':{Text:\"$351\",LocalSID:351,Source:null}}],'$192':{Text:\"$376\",LocalSID:376,Source:null},'$42':{'$306':{Text:\"$308\",LocalSID:308,Source:null},'$307':1.2},'$436':{Text:\"$441\",LocalSID:441,Source:null},'$477':{Text:\"$56\",LocalSID:56,Source:null},'$560':{Text:\"$557\",LocalSID:557,Source:null},max_id:851}"
    type=$550 (1)
      fid=$550
        ion="[{'$178':{Text:\"$351\",LocalSID:351,Source:null},'$182':[{'$155':2000},{'$155':3000},{'$155':4000},{'$155':4001},{'$155':4002},{'$155':4003},{'$155':4004},{'$155':4005},{'$155':4006},{'$155':4007},{'$155':4008},{'$155':4009},{'$155':4010},{'$155':4011},{'$155':4012},{'$155':4013},{'$155':4014},{'$155':4015},{'$155':4016},{'$155':4017},{'$155':4018},{'$155':4019},{'$155':4020},{'$155':4021},{'$155':4022},{'$155':4023},{'$155':4024},{'$155':4025},{'$155':4026},{'$155':4027},{'$155':4028},{'$155':4029},{'$155':4030},{'$155':4031},{'$155':4032},{'$155':4033},{'$155':4034},{'$155':4035},{'$155':4036},{'$155':4037},{'$155':4038},{'$155':4039},{'$155':4040},{'$155':4041},{'$155':4042},{'$155':4043},{'$155':4044},{'$155':4045},{'$155':4046},{'$155':4047},{'$155':4048},{'$155':4049},{'$155':4050},{' …"
    type=$585 (1)
      fid=$585
        ion="{'$590':[{'$492':\"reflow-section-size\",'$586':\"com.amazon.yjconversion\",'$589':{version:{'$587':74}}}]}"

container_info={'$409':"CR!961bf206-1d01-11ec-b099-441ea1508474",'$410':0,'$411':0,'$412':4096,'$413':18,'$414':8520,'$415':8538,'$416':4014,'$594':12552,'$595':36}

format_capabilities=[{'$492':"kfxgen.textBlock",version:1}]
